1.数据库的基本特点是(B)。 &&A)数据可以共享，数据冗余大，数据独立性高，统一管理和控制 B)数据可以共享，数据冗余小，数据独立性高，统一管理和控制 C)数据可以共享，数据冗余小，数据独立性低，统一管理和控制 D)数据可以共享，数据冗余大，数据独立性低，统一管理和控制  
2.下列关于数据库的叙述中，正确的是(A)。	&&A)数据库减少了数据冗余  B)数据库避免了数据冗余  C)数据库中的数据一致性是指数据类型一致  D)数据库系统比文件系统能够管理更多数据	
3.下列关于数据库特点的叙述中，错误的是(C)。&&A)数据库能够减少数据冗余 	B)数据库中的数据可以共享  C)数据库中的表能够避免一切数据的重复	D)数据库中的表既相对独立，又相互联系	
4.按数据的组织形式，数据库的数据模型可分为三种模型，它们是(C)。	&&A)小型、中型和大型    B)网状、环状和链状  C)层次、网状和关系    D)独享、共享和实时	
5.关系数据库管理系统中所谓的关系指的是(D)。  &&A)各元组之间彼此有一定的关系  B)各字段之间彼此有一定的关系  C)数据库之间彼此有一定的关系	 D)符合满足一定条件的二维表格	
6.在学生表中要查找所有年龄大于30岁姓王的男同学，应该采用的关系运算是(A)。 &&A)选择    B)投影    C)联接    D)自然联接	
7.在Access中要显示"教师表"中姓名和职称的信息，应采用的关系运算是(B)。	&&A)选择    B)投影     C)连接    D)关联
8.在学生表中要查找所有年龄小于20岁且姓王的男生，应采用的关系运算是(A)。&&A)选择   B)投影    C)联接  D)比较
9.在Access数据库对象中，体现数据库设计目的的对象是(C)。&&A)报表    B)模块     C)查询    D)表
10.在Access中，可用于设计输入界面的对象是(A)。&&A)窗体    B)报表    C)查询    D)表
11.Access数据库最基础的对象是(A)。&&A)表     B)宏  C)报表   D)查询
12.在关系运算中，选择运算的含义是（A）。&& A)在基本表中选择满足条件的记录组成一个新的关系 	B)在基本表中选择需要的字段(属性)组成一个新的关系 C)在基本表中选择满足条件的记录和属性组成一个新的关系D)上述说法均是正确的 
13.下列关系模型中术语解析不正确的是( A )。&&A记录，满足一定规范化要求的二维表，也称关系 B字段，二维表中的一列 C数据项，也称分量，是每个记录中的一个字段的值 D字段的值域，字段的取值范围，也称为属性域
14.如果在创建表中建立字段"性别"，并要求用汉字表示，其数据类型应当是(C)。&&A)是/否    B)数字     C)文本    D)备注
15.下列关于货币数据类型的叙述中，错误的是(C)。&&A)货币型字段在数据表中占8个字节的存储空间B)货币型字段可以与数字型数据混合计算，结果为货币型C)向货币型字段输入数据时，系统自动将其设置为4位小数D)向货币型字段输入数据时，不必输入人民币符号和千位分隔符
16.下列关于OLE对象的叙述中，正确的是(D)。&&A)用于输入文本数据     B)用于处理超级链接数据C)用于生成自动编号数据 D)用于链接或内嵌Windows支持的对象
17.下列关于货币数据类型的叙述中，错误的是(B)。&&A)货币型字段的长度为8个字节B)货币型数据等价于具有单精度属性的数字型数据C)向货币型字段输入数据时，不需要输入货币符号D)货币型数据与数字型数据混合运算后的结果为货币型B)货币型数据等价于具有单精度属性的数字型数据
18.数据类型是(C)。&&A)字段的另外一种定义    B)一种数据库应用程序C)决定字段能包含哪类数据的设置D)描述表向导提供的可选择的字段
19.若在数据库表的某个字段中存放演示文稿数据，则该字段的数据类型应是(D)。&&A)文本型      B)备注型  C)超链接型    D) OLE对象型
20.在数据表视图中，不能进行的操作是(B)。&&A)删除一条记录    B)修改字段的类型C)删除一个字段    D)修改字段的名称
21.定位到同一字段最后一条记录中的快捷键是(C)。&&A)【End】   B)【Ctrl】＋【End】C)【Ctrl】＋【↓】   D)【Ctrl】＋【Home】
22.Access字段名不能包含的字符是(B)。&&A) @     B)！    C) %     D)
23.下列关于字段属性的叙述中，正确的是(D)。&&A)可对任意类型的字段设置"默认值"属性B)设置字段默认值就是规定该字段值不允许为空C)只有"文本"型数据能够使用"输入掩码向导"D)"有效性规则"属性只允许定义一个条件表达式
24.邮政编码是由6位数组成的字符串,为邮政编码设置输入掩码的格式是( A ) &&A)000000    B)CCCCCC   C)999999   D)LLLLLL
25.若要求在文本框中输入文本时达到密码"*"的显示效果，则应该设置的属性是(C)。&&A)默认值        B)有效性文本C)输入掩码      D)密码
26.能够检查字段中的输入值是否合法的属性是(C)。&&A)格式   B)默认值   C)有效性规则    D)有效性文本
27.在文本型字段的"格式"属性中，若使用"@；男"，则下列叙述正确的是(D)。&&A)@代表所有输入的数据    B)只可以输入字符"@"C)必须在此字段输入数据    D)默认值是"男"一个字
28.定义某一个字段默认值属性的作用是(B)。&&A)不允许字段的值超出指定的范围 B)在未输入数据前系统自动提供值 C)在输入数据时系统自动完成大小写转换 D)当输入数据超出指定范围时显示的信息
29.输入掩码字符"&"的含义是(　C　)。&&A)必须输入字母或数字B)可以选择输入字母或数字C)必须输入一个任意的字符或一个空格D)可以选择输入任意的字符或一个空格 
30.在设计表时，若输入掩码属性设置为"LLLL"，则能够接收的输入是(A)。&&A) abcd      B) 1234    C) AB＋C    D) ABa9
对要求输入相对固定格式的数据，例如电话号码010－83950001，应定义字段的(C)。&&A)"格式"属性  B)"默认值"属性C)"输入掩码"属性   D)"有效性规则"属性
31.下列关于关系数据库中数据表的描述，正确的是(D)。&&A)数据表相互之间存在联系，但用独立的文件名保存B)数据表相互之间存在联系，是用表名表示相互间的联系C)数据表相互之间不存在联系，完全独立D)数据表既相对独立，又相互联系
32.在Access中，参照完整性规则不包括(A)。&&A)查询规则   B)更新规则 C)删除规则   D)插入规则
33.在关系窗口中，双击两个表之间的连接线，会出现(D)。&&A)数据表分析向导   B)数据关系图窗口C)连接线粗细变化    D)编辑关系对话框
34.在Access的数据表中删除一条记录，被删除的记录(A)。&&A)不能恢复 B)可以恢复到原来位置  C)被恢复为第一条记录   D)被恢复为最后一条记录
35.在Access中，如果不想显示数据表中的某些字段，可以使用的命令是(A)。&&A)隐藏     B)删除    C)冻结     D)筛选
36.某数据表中有5条记录，其中"编号"为文本型字段，其值分别为：129、97、75、131、118，若按该字段对记录进行降序排序，则排序后的顺序应为(D)。&&A)75、97、118、129、131B)118、129、131、75、97C)131、129、118、97、75D)97、75、131、129、118
37.在筛选时，不需要输入筛选规则的方法是(D)。&&A)高级筛选  B)按窗体筛选   C)按选定内容筛选  D)输入筛选目标筛选
38.在数据表的“查找”操作中，通配符“[！]”的使用方法是（C）&&A)通配任意一个数字字符B)通配任意一个文本字符C)通配不在方括号内的任意一个字符D)通配位于方括号内的任意一个字符
39.数据类型是（C）&&A)字段的另一种定义  B)一种数据库应用程序  C)决定字段能包含哪类数据的设置  D)描述表向导提供的可选择的字段
40.定义某一个字段默认值属性的作用是（B）&&A)不允许字段的值超超出指定的范围  B)在未输入数据前系统自动提供值  C)当输入数据时系统自动完成大小写转换  D)当输入数据超出指定范围时显示的信息
41.以下字符串不符合ACCESS字段命名规则的是( C )  &&A)^-^ birthday^-^  B)生日C)Jim.jeckson   D)//注释
42.在Access数据库中使用向导创建查询，其数据可以来自(D)。A)多个表              B)一个表C)一个表的一部分      D)表或查询D)表或查询
43.利用对话框提示用户输入查询条件，这样的查询属于(B)&&A)选择查询        B)参数查询C)操作查询        D)SQL查询
44.下列关于操作查询的叙述中，错误的是(D)。&&A)在更新查询中可以使用计算功能  B)删除查询可删除符合条件的记录  C)生成表查询生成的新表是原表的子集  D)追加查询要求两个表的结构必须一致
45.将表A的记录添加到表B中，要求保持表B中原有的记录，可以使用的查询是(B)。&&A)选择查询  B)追加查询C)更新查询   D)生成表查询
46.假设"公司"表中有编号、名称、法人等字段，查找公司名称中有"网络"二字的公司信息，正确的命令是(D)。&&A)SELECT * FROM 公司 FOR 名称 ＝ "*网络*"B)SELECT * FROM 公司 FOR 名称 LIKE "*网络*"C)SELECT * FROM 公司 WHERE 名称 ＝ "*网络*"D)SELECT * FROM 公司 WHERE 名称 LIKE "*网络*"
47.在SQL语言的SELECT语句中，用于指明检索结果排序的子句是(D)。&&A)FROM   B)WHILE   C)GROUP BY  D)ORDER BY
48.已知"借阅"表中有"借阅编号"、"学号"和"借阅图书编号"等字段，每名学生每借阅一本书生成一条记录，要求按学生学号统计出每名学生的借阅次数，下列SQL语句中，正确的是(B)。&&A)SELECT 学号， COUNT(学号) FROM 借阅  B)SELECT 学号， COUNT(学号) FROM 借阅 GROUP BY 学号  C)SELECT 学号， SUM(学号) FROM 借阅  D)SELECT 学号， SUM(学号) FROM 借阅 ORDER BY 学号
49."学生表"中有"学号"、"姓名"、"性别"和"入学成绩"等字段。执行如下SQL命令后的结果是(D)。Select avg(入学成绩) From 学生表 Group by 性别  &&A)计算并显示所有学生的平均入学成绩  B)计算并显示所有学生的性别和平均入学成绩  C)按性别顺序计算并显示所有学生的平均入学成绩  D)按性别分组计算并显示不同性别学生的平均入学成绩
50.在SQL语言的SELECT语句中，用于实现选择运算的子句是(D)。 &&A) FOR  B) IF  C) WHILE   D) WHERED)WHERE
51.下列关于SQL命令的叙述中，正确的是(A)。&&A)DELETE命令不能与GROUP BY关键字一起使用  B)SELECT命令不能与GROUP BY关键字一起使用  C)INSERT命令与GROUP BY关键字一起使用可以按分组将新记录插入到表中  D)UPDATE命令与GROUP BY关键字一起使用可以按分组更新表中原有的记录
52.下列关于SQL命令的叙述中，正确的是(C)。&&A)UPDATE命令中必须有FROM关键字   B)UPDATE命令中必须有INTO关键字  C)UPDATE命令中必须有SET关键字  D)UPDATE命令中必须有WHERE关键字
53.下列关于SQL命令的叙述中，正确的是(D)。&&A)INSERT命令中可以没有VALUES关键字  B)INSERT命令中可以没有INTO关键字  C)INSERT命令中必须有SET关键字  D)以上说法均不正确
54.在Access数据库中创建一个新表，应该使用的SQL语句是(A)。&&A)CREATE TABLE    B)CREATE INDEX   C)ALTER TABLE     D)CREATE DATABASE
55.在下列查询语句中，与SELECT  TAB1.*  FROM  TAB1  WHERE  InStr([简历]，"篮球")<> 0功能等价的语句是(C)。&&A)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "篮球"  B)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "*篮球"  C)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "*篮球*"  D)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "篮球*"
56.在书写查询准则时，日期型数据应该使用适当的分隔符括起来，正确的分隔符是(D)。&&A)*   B)%   C)&  D)#
57.如果在查询条件中使用通配符"[]"，其含义是(D)。&&A)错误的使用方法  B)通配任意长度的字符  C)通配不在括号内的任意字符  D)通配方括号内任一单个字符
58.下列关于查询设计视图"设计网格"各行作用的叙述中，错误的是(A)。&&A)"总计"行是用于对查询的字段进行求和  B)"表"行设置字段所在的表或查询的名称  C)"字段"行表示可以在此输入或添加字段的名称  D)"条件"行用于输入一个条件来限定记录的选择
59.查询"书名"字段中包含"等级考试"字样的记录，应该使用的条件是(D)。&&A)Like  "等级考试"   B)Like  "*等级考试"   C)Like  "等级考试*"   D) Like  "*等级考试*
60.下列不属于查询设计视图"设计网格"中的选项是(D)。&&A)排序   B)显示    C)字段   D)类型
61.在数据表的"查找"操作中，通配符"[！]"的使用方法是(C)。&&A)通配任意一个数字字符  B)通配任意一个文本字符   C)通配不在方括号内的任意一个字符  D)通配位于方括号内的任意一个字符
62.在数据表的"查找"操作中，通配符"－"的含义是(D)。&&A)通配任意多个减号    B)通配任意单个字符   C)通配任意单个运算符   D)通配指定范围内的任意单个字符
63.在成绩中要查找成绩≥80且成绩≤90的学生，正确的条件表达式是(A)&&A)成绩 Between  80  And  90   B)成绩 Between  80  To  90   C)成绩 Between  79  And  91   D)成绩 Between  79  To  91
64.在Access中已经建立了"学生"表，若查找"学号"是"S00001"或"S00002"的记录，应在查询设计视图的"条件"行中输入(A)。&&A)"S00001" or "S00002"   B)Like("S00001"，"S00002")  C)"S00001" and "S00002"   D)like "S00001" and like"S00002"
创建参数查询时，在查询设计视图条件行中应将参数提示文本放置在(C)。&&A){}中    B)()中     C)[]中    D)<>中
65.如果在数据库中已有同名的表，要通过查询覆盖原来的表，应该使用的查询类型是(C)。&&A)删除    B)追加    C)生成表    D)更新
66.下列程序段的功能是实现"学生"表中"年龄"字段值加1：Dim Str As String  回车键 Str＝"【              】" 回车键 Docmd.RunSQL Str括号内应填入的程序代码是(B)。&&A)年龄＝年龄＋1B)Update 学生 Set年龄＝年龄＋1C)Set年龄＝年龄＋1D)Edit 学生 Set年龄＝年龄＋1
67.若要将"产品"表中所有供货商是"ABC"的产品单价下调50，则正确的SQL语句是(B)。&&A)UPDATE 产品 SET 单价＝50 WHERE供货商＝"ABC"B)UPDATE 产品 SET 单价＝单价－50 WHERE供货商＝"ABC"C)UPDATE FROM 产品 SET 单价＝50 WHERE供货商＝"ABC"D)UPDATE FROM 产品 SET 单价＝单价－50 WHERE 供货商＝"ABC"
68.在SQL查询中"GROUP  BY"的含义是(D)。&&A)选择行条件    B)对查询进行排序C)选择列字段    D)  对查询进行分组
69.要从数据库中删除一个表，应该使用的SQL语句是(D)。&&A)ALTER TABLE   B)KILL TABLE   C)DELETE TABLE  D)DROP TABLE
"
70.已知学生表(学号，姓名，性别，生日)，以下事件代码功能是将学生表中生日为空值的学生"性别"字段值设置为"男"。Private Sub Command0_Click() 回车键 Dim str As String  回车键 Set db ＝ CurrentDb() 回车键 str＝ "　"回车键 DoCmd.RunSQL str 回车键 End Sub 按照功能要求，在横线上应填写的是(A)。&&A)Update 学生表 set 性别＝'男'  where 生日Is NullB)Update 学生表 set 性别＝'男'  where 生日＝NullC)Set 学生表 Values 性别＝'男'  where 生日 Is NullD)Set 学生表 Values 性别＝'男'  where 生日＝Null
71.下列关于SQL语句的说法中，错误的是(D)。&&A)INSERT语句可以向数据表中追加新的数据记录  B)UPDATE语句用来修改数据表中已经存在的数据记录  C)DELETE语句用来删除数据表中的记录  D)CREATE语句用来建立表结构并追加新的记录
72.直接将命令发送ODBC数据,它使用服务器能接受的命令,利用它可以检索或更改记录的是(B)。&&A)联合查询   B)传递查询   C)数据定义查询   D)子查询
73.下面不是操作查询的是( C )。&&A)删除查询    B)更新查询   C)参数查询    D)生成表查询
74.Access的"切换面板"归属的对象是(C)。&&A)表     B)查询     C)窗体     D)页
75.主窗体和子窗体通常用于显示多个表或查询中的数据，这些表或查询中的数据一般应该具有的关系是(B)。&&A)一对一    B)一对多     C)多对多    D)关联
76.在教师信息输入窗体中，为职称字段提供"教授"、"副教授"、"讲师"等选项供用户直接选择，最合适的控件是(D)。&&A)标签      B)复选框     C)文本框    D)组合框
在学生表中使用"照片"字段存放相片，当使用向导为该表创建窗体时，照片字段使用的默认控件是(C)。&&A)图形  B)图像   C)绑定对象框    D)未绑定对象框
77.若要使某命令按钮获得控制焦点，可使用的方法是(B)。&&A)LostFocus    B)SetFocus     C)Point    D)Value
78.窗体设计中，决定了按【Tab】键时焦点在各个控件之间移动顺序的属性是(C)。&&A)Index    B)TabStop    C)TabIndex    D)SetFocus
79.发生在控件接收焦点之前的事件是(A)。&&A)Enter     B)Exit    C)GotFocus    D)LostFocus
80.下列关于对象"更新前"事件的叙述中，正确的是(B)。&&A)在控件或记录的数据变化后发生的事件  B)在控件或记录的数据变化前发生的事件  C)当窗体或控件接收到焦点时发生的事件  D)当窗体或控件失去了焦点时发生的事件
81.在已建窗体中有一命令按钮(名为Command1)，该按钮的单击事件对应的VBA代码为：Private Sub Command1_Click() 回车键 subT.Form.RecordSource ＝ "select * from 雇员" 回车键 End Sub 单击该按钮实现的功能是(D)。&&A)使用select命令查找"雇员"表中的所有记录B)使用select命令查找并显示"雇员"表中的所有记录C)将subT窗体的数据来源设置为一个字符串D)将subT窗体的数据来源设置为"雇员"表
82.下列属性中，属于窗体的"数据"类属性的是(A)。&&A)记录源   B)自动居中  C)获得焦点 D)记录选择器
83.在Access中为窗体上的控件设置Tab键的顺序，应选择"属性"对话框的(D)。&&A)"格式"选项卡    B)"数据"选项卡C)"事件"选项卡    D)"其他"选项卡
84.如果在文本框内输入数据后，按<Enter>键或按<Tab>键，输入焦点可立即移至下一指定文本框，应设置(B)。&&A)"制表位"属性       B)"Tab键索引"属性  C)"自动Tab键"属性   D)"Enter键行为"属性
85.窗体Caption属性的作用是(A)。&&A)确定窗体的标题     B)确定窗体的名称   C)确定窗体的边界类型  D)确定窗体的字体
86.窗体中有3个命令按钮，分别命名为Command1、Command2和Command3。当单击Command1按钮时，Command2按钮变为可用，Command3按钮变为不可见。下列Command1的单击事件过程中，正确的是(C)。&&A)Private Sub Command1_Click()回车键Command2.Visible ＝ True回车键Command3.Visible ＝ False回车键End Sub  B)Private Sub Command1_Click()回车键Command2.Enabled ＝ True回车键Command3.Enabled ＝ False回车键End Sub  C)Private Sub Command1_Click()回车键Command2.Enabled ＝ True回车键Command3.Visible ＝ False回车键End Sub  D)Private Sub Command1_Click()回车键Command2.Visible ＝ True回车键Command3.Enabled ＝ False回车键End Sub
87.在代码中引用一个窗体控件时，应使用的控件属性是(B)。&&A)Caption    B)Name    C)Text    D)Index
88.确定一个窗体大小的属性是(A)。&&A)Width和Height   B)Width和Top    C)Top和Left       D)Top和Height
89.假定窗体的名称为fTest，将窗体的标题设置为"Sample"的语句是(B)。&&A)Me ＝ "Sample"    B)Me.Caption ＝ "Sample"    C)Me.Text ＝ "Sample"  D)Me.Name ＝ "Sample"
90.下列选项中，所有控件共有的属性是(D)。&&A) Caption    B) Value    C) Text    D) Name
91.要使窗体上的按钮运行时不可见， 需要设置的属性是(B)。&&A)Enable  B)Visible    C)Default    D)Cancel
92.窗体主体的 BackColor 属性用于设置窗体主体的是(C)。&&A)高度    B)亮度    C)背景色    D)前景色
93.可以获得文本框当前插入点所在位置的属性是(B)。&&A)Position    B)SelStart    C)SelLength   D)Left
94.如果要在文本框中输入字符时达到密码显示效果，如星号(*) ，应设置文本框的属性是(C)。&&A)Text    B)Caption     C)InputMask     D)PasswordChar
95.文本框(Text1)中有选定的文本，执行Text1.SelText＝"Hello"的结果是(A)。&&A)"Hello"将替换原来选定的文本   B)"Hello"将插入到原来选定的文本之前   C)Text1.SelLength为5    D)文本框中只有"Hello"信息
96.决定一个窗体有无"控制"菜单的属性是(D)。&&A)MinButton   B)Caption    C)MaxButton   D)ControlBox
97.如果要改变窗体或报表的标题，需要设置的属性是(B)。&&A)Name      B)Caption   C)BackColor  D)BorderStyle
98.命令按钮Command1 的Caption属性为"退出(x)"，要将命令按钮的快捷键设为Alt＋x，应修改Caption属性为(A)。&&A)在x前插入&    B)在x后插入&   C)在x前插入#    D)在x后插入#
99.能够接受数值型数据输入的窗体控件是(B)。&&A)图形    B)文本框   C)标签    D)命令按钮
100.在窗口中有一个标签Label0和一个命令按钮Command1，Command1的事件代码如下：Private Sub Command1_Click()回车键Label0.Top ＝ Label0.Top ＋ 20回车键End Sub打开窗口后，单击命令按钮，结果是(D)。&&A)标签向上加高     B)标签向下加高C)标签向上移动D)标签向下移动
101.若在"销售总数"窗体中有"订货总数"文本框控件，能够正确引用控件值的是(D)。&&A)Forms.[销售总数].[订货总数]  B)Forms！[销售总数].[订货总数]  C)Forms.[销售总数]！[订货总数]  D)Forms！[销售总数]！[订货总数]
102.将项目添加到List控件中的方法是(D)。&&A)List     B)ListCount    C)Move    D) AddItem
103.一个窗体上有两个文本框，其放置顺序分别是：Text1，Text2 ，要想在Text1中按"回车"键后焦点自动转到Text2上，需编写的事件是(A)。&&A)Private Sub Text1_KeyPress(KeyAscii As Integer)  B)Private Sub Text1_LostFocus()  C)Private Sub Text2_GotFocus()D)Private Sub Text1_Click() 
104.编写如下窗体事件过程：Private Sub Form_MouseDown(Button As Integer ，回车键Shift As Integer，X As Single，Y As Single)回车键If Shift＝6 And Button＝2 Then回车键MsgBox "Hello"回车键End If回车键End Sub程序运行后，为了在窗体上消息框中输出"Hello"信息，在窗体上应执行的操作是(D)。&&A)同时按下Shift键和鼠标左键B)同时按下Shift键和鼠标右键C)同时按下Ctrl、Alt键和鼠标左键 D)同时按下Ctrl、Alt键和鼠标右键
105.在打开窗体时，依次发生的事件是(A)。&&A)打开(Open) →加载(Load)→调整大小(Resize)→激活(Activate)  B)打开(Open)→激活(Activate)→加载(Load)→调整大小(Resize)  C)打开(Open)→调整大小(Resize)→加载(Load)→激活(Activate)  D)打开(Open)→激活(Activate)→调整大小(Resize)→加载(Load) 
106.为使窗体每隔5秒钟激发一次计时器事件(timer 事件)，应将其Interval属性值设置为(D)。&&A)5    B)500     C)300    D)5000
107.若窗体Frm1中有一个命令按钮Cmd1，则窗体和命令按钮的Click事件过程名分别为(C)。&&A)Form_Click()和Command1_Click() B)Frm1_Click()和Commamd1_Click()  C)Form_Click()和Cmd1_Click()  D)Frm1_Click()和Cmd1_Click()
108.因修改文本框中的数据而触发的事件是(A)。&& A)Change   B)Edit    C)Getfocus   D)LostFocus
109.要改变窗体上文本框控件的数据源,应设置的属性是( A ).&&A)记录源   B)控件来源   C)默认值   D)筛选查阅
110.在窗体视图显示窗体时,要求在单击命令按钮后标签label1上显示的文字颜色变为红色,以下能实现该操作的语句是(A )。&&A)label1.forecolor=255    B)bchange.forecolor=255C)label1.backcolor=255    D)bchange.backcolor=255
111.下面不是窗体”数据”属性珠是( C )。&&A)数据输入   B)允许编辑   C)特殊效果   D)排序依据
112.能够接收数值型数据输入的窗体控件是( B )。&&A)图形    B)文本框     C)标签    D)命令按钮
113.对话框在关闭前,不能继续执行应用程序的其他部分,这种对话框称为(C )。&&A)输入对话框   B)输出对话框    C)模式对话框    D)非模式对话框
114.启动窗体时,系统首先执行的事件过程是( A )。&&  A)LOAD  B)CLICK   C)UNLOAD   D)GOTFOCUS
115.如果在文本框输入数据后,按Enter键或TAB键,输入焦点可立即移至下一指定文本框,应设置( B )。&&A)制表位属性  B)TAB键索引属性    C)自动TAB键索引属性    D)Enter键行为属性
116.下列关于报表的叙述中，正确的是(B)。&&A)报表只能输入数据    B)报表只能输出数据   C)报表可以输入和输出数据   D)报表不能输入和输出数据
117.报表的作用不包括(D)。&&A)分组数据   B)汇总数据    C)格式化数据    D)输入数据
118.报表的数据源不包括(D)。&&A)表   B)查询   C)SQL语句  D)窗体
119.在报表中要显示格式为"共N页，第N页"的页码，正确的页码格式设置是(D)。&&A)＝ "共" ＋ Pages ＋ "页，第" ＋ Page ＋ "页"B)＝ "共" ＋ [Pages] ＋ "页，第" ＋ [Page] ＋ "页"C)＝ "共" & Pages & "页，第" & Page & "页"D)＝ "共" & [Pages] & "页，第" & [Page] & "页"
120.要求在页面页脚中显示"第X页，共Y页"，则页脚中的页码"控件来源"应设置为(C)。&&A)＝"第" & [pages] & "页，共" & [page] & "页"B)＝"共" & [pages] & "页，第" & [page] & "页"C)＝"第" & [page] & "页，共" & [pages] & "页"D)＝"共" & [page] & "页，第" & [pages] & "页"
121.要实现报表按某字段分组统计输出，需要设置的是(B)。&&A)报表页脚   B)该字段的组页脚     C)主体    D)页面页
122.在报表设计过程中，不适合添加的控件是(D)。&&A)标签控件   B)图形控件   C)文本框控件    D)选项组控件
123.在报表中，要计算"数学"字段的最低分，应将控件的"控件来源"属性设置为(A)。&&A)＝ Min([数学])    B)＝ Min(数学)    C)＝ Min[数学]    D)Min(数学) 
124.如果要改变窗体或报表的标题，需要设置的属性是(B)。&&A) Name    B) Caption     C) BackColor    D) BorderStyle
125.在报表设计中，用来绑定控件显示字段数据的最常用的计算控件是（B）。&&A标签    B文本框    C列表框   D选项按钮
126.在下列关于宏和模块的叙述中，正确的是(D)。&&A)模块是能够被程序调用的函数   B)通过定义宏可以选择或更新数据   C)宏或模块都不能是窗体或报表上的事件代码   D)宏可以是独立的数据库对象，可以提供独立的操作动作
127.下列操作中，适宜使用宏的是(C)。&&A)修改数据表结构   B)创建自定义过程    C)打开或关闭报表对象    D)处理报表中错误
128.下列叙述中，错误的是(C)。&&A)宏能够一次完成多个操作   B)可以将多个宏组成一个宏组   C)可以用编程的方法来实现宏   D)宏命令一般由动作名和操作参数组成
129.在宏的参数中，要引用窗体F1上的Text1文本框的值，应该使用的表达式是(A)。&&A)[Forms]！[F1]！[Text1]   B)Text1    C)[F1].[Text1]    D)[Forms]_[F1]_[Text1]
130.在设计条件宏时，对于连续重复的条件，要代替重复条件表达式可以使用符号(A)。&&A)…   B)：  C)！  D)＝
131.在宏表达式中要引用Form1窗体中的txt1控件的值，正确的引用方法是(C)。&&A) Form1！txt1  B) txt1    C) Forms！Form1！txt1    D) Forms！txt1
132.要限制宏命令的操作范围，在创建宏时应定义的是(C)。&&A)宏操作对象   B)宏操作目标    C)宏条件表达式    D)窗体或报表控件属性
133.对象可以识别和响应的行为称为(D)。&&A)属性   B)方法    C)继承    D)事件
134.在运行宏的过程中，宏不能修改的是(B)。&&A)窗体   B)宏本身    C)表    D)数据库
135.下列属于通知或警告用户的命令是(C)。&&A)PrintOut     B)OutputTo    C)MsgBox     D)RunWarning
136.为窗体或报表的控件设置属性值的正确宏操作命令是(C)。&&A)Set   B)SetData   C)SetValue    D)SetWarnings
137.打开报表使用宏操作命令( B )。&&A)openform    B)openreport   C)opentable    D)runmacro
138.在下列关于宏和模块的叙述中，正确的是(D)。&&A)模块是能够被程序调用的函数    B)通过定义宏可以选择或更新数据    C)宏或模块都不能是窗体或报表上的事件代码   D)宏可以是独立的数据库对象，可以提供独立的操作动作
139.如果在C盘当前文件夹下已存在名为StuData.dat的顺序文件， 那么执行语句Open "C： StuData.dat" For Append As #1 之后将(B)。&&A)删除文件中原有内容   B)保留文件中原有内容，可在文件尾添加新内容   C)保留文件中原有内容，在文件头开始添加新内容D)保留文件中原有内容，在文件中间开始添加新内容
140.下列只能读不能写的文件打开方式是(A)。&&A)Input  B)Output   C)Random  D)ppend
141.VBA中构成对象的三要素是(A)。&&A)属性、事件、方法    B)控件、属性、事件   C)窗体、控件、过程    D)窗体、控件、模块
142.用一个对象来表示"一只白色的足球被踢进球门"，那么"白色"、"足球"、"踢"、"进球门"分别对应的是(A)。&&A)属性、对象、方法、事件   B)属性、对象、事件、方法   C)对象、属性、方法、事件   D)对象、属性、事件、方法
143.在VBA中要打开名为"学生信息录入"的窗体，应使用的语句是(A)。&&A)DoCmd.OpenForm "学生信息录入"    B)OpenForm "学生信息录入"   C)DoCmd.OpenWindow "学生信息录入"   D)OpenWindow "学生信息录入"
在VBA中按文件的访问方式不同，可以将文件分为(A)。&&A)顺序文件、随机文件和二进制文件    B)文本文件和数据文件    C)数据文件和可执行文件	D)ASCII文件和二进制文件
144.下列表达式计算结果为数值类型的是(A)。&&A)#5/5/2010# － #5/1/2010#    B)"102" > "11"	  C)102 ＝ 98 ＋ 4   D)#5/1/2010# ＋ 5
145.下列给出的选项中，非法的变量名是(C)。&&A)Sum    B) Integer_2    C) Rem     D) Form1
146.下列变量名中，合法的是(C)。&&A)4A     B)A－1    C)ABC_1   D)private
147.下列能够交换变量X和Y值的程序段是(C)。&&A)Y＝X ： X＝Y	B)Z＝X ： Y＝Z ： X＝Y	C)Z＝X ： X＝Y ： Y＝Z   D)Z＝X ： W＝Y ： Y＝Z ： X＝Y
148.窗体中有命令按钮Command1，事件过程如下：Public Function f(x As Integer) As Integer回车键Dim y As Integer回车键x ＝ 20回车键y ＝ 2回车键f ＝ x * y回车键End Function回车键Private Sub Command1_Click()回车键Dim y As Integer回车键Static x As Integer回车键x ＝ 10回车键y ＝ 5回车键y ＝ f(x)回车键Debug.Print x； y回车键End Sub 运行程序，单击命令按钮，则立即窗口中显示的内容是(D)。&&A)10  5    B)10  40    C)20  5    D)20  40
Dim b1，b2 As Boolean语句显式声明变量(C)。&&A)b1和b2都为布尔型变量 B)b1是整型，b2是布尔型C)b1是变体型(可变型)，b2是布尔型D)b1和b2都是变体型(可变型) 
149.在Access中，如果变量定义在模块的过程内部，当过程代码执行时才可见，则这种变量的作用域为(D)。&&A)程序范围    B)全局范围   C)模块范围    D)局部范围
150.将一个数转换成相应字符串的函数是(A)。&&A)Str   B)String   C)Asc  D)Chr
151.将逻辑型数据转换成整型数据，转换规则是(A)。&&A)将True转换为-1 ，将False转换为0    B)将True转换为1 ，将False转换为-1    C)将True转换为0 ，将False转换为-1    D)将True转换为1 ，将False转换为0
152.有下列命令按钮控件test的单击事件过程：Private Sub test_click()回车键Dim I，R回车键R＝0回车键For I＝1 To 5 Step 1回车键R＝R＋I回车键Next I回车键bResult.Caption＝Str(R)回车键End Sub当运行窗体，单击命令按钮时，在名为bResult的窗体标签内将显示的是(A)。&&A)字符串15   B)字符串5  C)整数15     D)整数5
153.运行下列程序，显示的结果是(C)。a＝instr(5， "Hello！Beijing."， "e")回车键b＝sgn(3>2)回车键c＝a＋b回车键MsgBox c。&&A)1    B)3    C)7   D)9
154.表达式 123 ＋ Mid$("123456",3,2)的结果是(D)。 &&A)"12334"    B)12334    C)123   D)157
155.在模块的声明部分使用"Option Base 1"语句，然后定义二维数组A(2 to 5,5)，则该数组的元素个数为(A)。&&A)20    B)24    C)25    D)36
156.VBA语句"Dim NewArray(10)as Integer"的含义是(B)。&&A)定义10个整型数构成的数组NewArray	B)定义11个整型数构成的数组NewArray	C)定义1个值为整型数的变量NewArray	D)定义1个值为10的变量NewArray
157.如有数组声明语句Dim a(2，－3 to 2,4)，则数组a包含元素的个数是(D)。&&A)40   B)75   C)12   D)90
158.语句Dim  NewArray(10)As  Integer的含义是(C)。&&A)定义了一个整型变量且初值为10   B)定义了10个整数构成的数组    C)定义了11个整数构成的数组	D)将数组的第10元素设置为整型
159.VBA中定义符号常量使用的关键字是(A)。&&A)Const    B)Dim    C)Public   D)Static
160.如果A为"Boolean"型数据，则下列赋值语句正确的是(D)。&&A)A＝"true"    B)A＝.true    C)A＝#TURE#     D)A＝3<4
161.a和b中有且只有一个为0，其正确的表达式是(D)。&&A)a＝0 or b＝0    B)a＝0 Xor b＝0	C)a＝0 And b＝0  D)a*b＝0 And a＋b<>0
162.若有如下Sub过程：Sub  sfun(x As Single，  y As Single )回车键 t ＝ x回车键 x ＝ t / y回车键 y ＝ t Mod y回车键End  Sub回车键 在窗体中添加一个命令按钮Command33，对应的事件过程如下：回车键 Private  Sub  Command33_Click()回车键Dim  a  As  Single回车键Dim  b  As  Single回车键a ＝ 5  ：  b ＝ 4回车键sfun a， b回车键MsgBox  a & chr(10)＋ chr(13)& b回车键End  Sub回车键 打开窗体运行后，单击命令按钮，消息框中有两行输出，内容分别为(B)。&&A)1和1        B)1.25和1C)1.25和4  D)5和4
163.表达式4＋5 \6 * 7 / 8 Mod 9 的值是(B)。&&A)4    B) 5   C)6   D)7
164.对不同类型的运算符，优先级的规定是(B)。&&A)字符运算符 >  算术运算符 > 关系运算符 > 逻辑运算符B)算术运算符 >  字符运算符 > 关系运算符 > 逻辑运算符C)算术运算符 >  字符运算符 > 逻辑运算符 > 关系运算符D)字符运算符 >  关系运算符 > 逻辑运算符 > 算术运算符
165.表达式X＋1>X是(C)。&&A)算术表达式   B)非法表达式C)关系表达式   D)字符串表达式 
166.下列逻辑运算结果为"true"的是(B)。&&A)false or not true   B)true or not true	   C)false and not true  D)true and not true 
167.下列程序段运行结束后，变量c的值是(C)。a＝24  b＝328  select case b\10  case 0  c＝a*10＋b  case 1 to 9  c＝a*100＋b  case 10 to 99  c＝a*1000＋b  end select  &&A)537   B)2427  C)24328  D)240328
33. 下列程序段运行结束后，消息框中的输出结果是(D)。Dim c As Boolean  a＝Sqr(3)  b＝Sqr(2)  c＝a>b  MsgBox  c   &&A)－1    B)0    C)False    D)True
168.下列程序段运行结束后，消息框中的输出结果是(D)。  Dim c As Boolean  a＝Sqr(3)  b＝Sqr(2)  c＝a>b  MsgBox  c  &&A)－1     B)0    C)False    D)True
169.在窗体上有一个命令按钮Command1，编写事件代码如下：  Private Sub Command1_Click()  Dim d1 As Date  Dim d2 As Date  d1 ＝ #12/25/2009#  d2 ＝ #1/5/2010#  MsgBox DateDiff("ww"， d1， d2)  End Sub  打开窗体运行后，单击命令按钮，消息框中输出的结果是(B)。  &&A)1   B)2   C)10  D)11
170.能够实现从指定记录集里检索特定字段值的函数是(D)。 &&A)Nz     B)Find    C)Lookup   D)DLookup
171.下列表达式计算结果为日期类型的是(C)。 &&A)  #2012－1－23# － #2011－2－3#  B)  year(#2011－2－3#) C)  DateValue("2011－2－3") D)  Len("2011－2－3")
172. 要将一个数字字符串转换成对应的数值，应使用的函数是(A)。 &&A) Val  B) Single  C) Asc  D) Space  
173. 窗体中有命令按钮run34，对应的事件代码如下：Private  Sub  run34_Enter()  Dim num As Integer， a As Integer， b As Integer， i As Integer  For  i ＝ 1 To 10  num ＝ InputBox("请输入数据："，"输入")  If Int(num/2)＝ num/2  Then  a ＝ a ＋ 1  Else  b ＝ b ＋ 1  End If   Next  i  MsgBox("运行结果：a＝" & Str(a)& "，b＝" & Str(b))  End  Sub  运行以上事件过程，所完成的功能是(C)。&&A)对输入的10个数据求累加和  B对输入的10个数据求各自的余数，然后再进行累加  C)对输入的10个数据分别统计奇数和偶数的个数  D)对输入的10个数据分别统计整数和非整数的个数
174.要将"选课成绩"表中学生的"成绩"取整，可以使用的函数是(B )。&&A)Abs([成绩])    B)Int([成绩])   C)Sqr([成绩])    D)Sgn([成绩]) 
175.Rnd函数不可能产生的值是(B)。&&A)0     B)1    C)0.1234     D)0.00005
176.删除字符串前导和尾随空格的函数是(C)。&&A)Ltrim()    B)Rtrim()    C)Trim()   D)case()
177.随机产生 [10,50] 之间整数的正确表达式是(D)。 &&A) Round(Rnd*51)    B) Int(Rnd*40＋10)	C) Round(Rnd*50)    D) 10＋Int(Rnd*41) 
178.函数InStr(1，"eFCdEfGh"，"EF",1)执行的结果是(B)。&&A)0     B)1    C)5    D)6
179.表达式Fix(－3.25)和Fix(3.75)的结果分别是(A)。&&A)－3,3   B)－4,3    C)－3,4   D)－4,4 
在窗体上有一个命令按钮Commandl和一个文本框Textl，编写事件代码如下： Private Sub Command1_Click()  Dim i，j，x  For i ＝ l To 20 step 2  x ＝ 0  For j ＝ i To 20 step 3  x ＝ x ＋ 1  Next j  Next i  Text1.Value ＝ Str(x)  End Sub  打开窗体运行后，单击命令按钮，文本框中显示的结果是(A)。  &&A)1  B)7  C)17  D)400
180.在窗体中有一个命令按钮Command1和一个文本框Text1，编写事件代码如下：  Private Sub Command1_Click()  For i ＝ l To 4  x ＝ 3  For j ＝ 1 To 3  For k ＝ 1 To 2  x ＝ x ＋ 3  Next k  Next j  Next i  Text1.value ＝ Str(x)  End Sub  打开窗体运行后，单击命令按钮，文本框Text1输出的结果是(D)。 &&A)6  B)12  C)18  D)21
181.VBA程序流程控制的方式是(D)。&&A)顺序控制和分支控制   B)顺序控制和循环控制  C)循环控制和分支控制   D)顺序、分支和循环控制
182.在一行上写多条语句时，应使用的分隔符是(C)。&&A)分号   B)逗号  C)冒号 D)空格
以下可以将变量A、B值互换的是(D)。&&A)A＝B ： B＝A   B)A＝C ： C＝B ： B＝A  C)A＝(A＋B)/2 ： B＝(A － B)/2   D)A＝A＋B ： B＝A - B： A＝A C B
下列四个选项中，不是VBA的条件函数的是(B)。&&A)Choose  B)If  C)If  D) Switch
183.在窗体中有一个文本框Text1，编写事件代码如下：Private Sub Form_Click()  X ＝ val(Inputbox("输入x的值"))  Y ＝ 1  If  X<>0  Then Y ＝ 2  Text1.Value ＝ Y  End Sub  打开窗体运行后，在输入框中输入整数12，文本框Text1中输出的结果是(B)。&&A)1   B)2   C)3   D)4
184.窗体中有命令按钮Command1和文本框Text1，事件过程如下：Function result(ByVal x As Integer)As Boolean  If x Mod 2 ＝ 0 Then  result ＝ True  Else  result ＝ False  End If  End Function  Private Sub Command1_Click()  x ＝ Val(InputBox("请输入一个整数"))  If 【         】 Then  Text1 ＝ Str(x)& "是偶数."  Else  Text1 ＝ Str(x)& "是奇数."  End If  End Sub  运行程序，单击命令按钮，输入19，在Text1中会显示"19是奇数"。那么在程序的括号内应填写(B)。  &&A)NOT result(x)     B)result(x)  C)result(x)＝"奇数"  D)result(x)＝"偶数"
185.运行下列程序段，结果是(B)。  For  m ＝ 10 to 1 step 0  k ＝ k ＋ 3  Next  m  &&A)形成死循环  B)循环体不执行即结束循环  C)出现语法错误  D)循环体执行一次后结束循环
186.运行下列程序，结果是(D)。Private Sub Command32_Click()       f0 ＝ 1 ： f1 ＝ 1 ： k ＝ 1      Do While k <＝ 5	f ＝ f0 ＋ f1		f0 ＝ f1	f1 ＝ f		k ＝ k ＋ 1	Loop	MsgBox "f ＝ " & f	End Sub	&&A)f ＝ 5   B)f ＝ 7  C)f ＝ 8   D)f ＝ 13
187.在窗体中添加一个名称为Command1的命令按钮，然后编写如下事件代码：	Private Sub Command1_Click()	MsgBox f(24,18)		End  Sub	Public Function f(m As Integer，n As Integer)As Integer		Do While m<>n	  Do While  m>n	m ＝ m－n	Loop	Do While  m<n   	n ＝ n－m	Loop		Loop		f ＝ m		End Function	  窗体打开运行后，单击命令按钮，则消息框的输出结果是(C). &&A)2   B)4   C)6  D)
188.由 "For i＝1 To 9 Step －3" 决定的循环结构，其循环体将被执行(A)。&&A)0次   B)1次  C)4次  D)5次
189.定义无符号整数类为Uint，下面可以作为类Uint实例化的值是(B )。&&A)-369    B)369 C)0.369   D)整数集合{1,2,3,4,5}
190.在过程定义中有语句：Private sub GetData(byval data as integer)其中”byval”的含义是（A）。&&A）传值调用   B）传址调用C）形式参数   D）实际参数
VBA中不能实现错误处理的语句结构是（D）。&&A)ON ERROR THEN 标号	B) ON ERROR goto 标号	C) ON ERROR resume next	D) ON ERROR goto 0	
191.下列程序段运行结束后，变量X的值是（B）。X=2		Y=2	DO 	X=X*Y		Y=Y+1		LOOP WHILE Y<4      &&A)4   B)12   C)48  D)192	B)12
192.当条件为5<X<10时,X=X+1,以下语句正确的是( C )。&&A)if 5<X<10 then x=x+1	B)if 5<x or x<10 the x=x+1	C)if 5<x and x<10 then x=x+1	D)if 5<x xor x<10 then x=x+1
193.下列数组声明语句中,正确的是( B )。&&A) DIM A[3,4] AS INTEGER		B) DIM A(3,4) AS INTEGER	C) DIM A[3;4] AS INTEGER	D) DIM A(3;4) AS INTEGER
194.在窗体上添加一个命令按钮(名为command1),然后编写如下事件过程:Private Sub Command1_Click()		For i ＝ l To 4		x ＝ 3		For j ＝ 1 To 3		For k ＝ 1 To 2		x ＝ x ＋ 6		Next k		Next j		Next i		Text1.value ＝ Str(x)		End Sub		打开窗体运行后，单击命令按钮，文本框Text1输出的结果是(B)。	&&A)7   B)15  C)157  D)538
195.在窗体上添加一个命令按钮(名为command1),然后编写如下事件过程:	Private Sub Command1_Click()	For i ＝ l To 4		x ＝ 1		For j ＝ 1 To 3		x=3		For k ＝ 1 To 2		x ＝ x ＋ 6		Next k		Next j		Next i		Text1.value ＝ Str(x)		End Sub		打开窗体运行后，单击命令按钮，文本框Text1输出的结果是(B)。	&&A)7   B)15  C)157  D)538
196.已知程序段：	S=0	For i=1 to 10 step 2	S=s+1	I=i*2	Next i		当循环结束后，变量i,s的值各为（C）	&&A)10,4   B)11,13  C)22,3  D)16,4
197.设有如下过程：	X=1	Do	X=x+2	Loop until	运行程序，要求循环执行3次后结束循环，空白处应填入的语句是（C）。	&&A)x<=7  B)x<7  C)x>=7  D)x>7
由for i=1 to 9 step -3决定的循环结构，其循环体将被执行(A )。&&A)0次  B)1次  C)4次  D)5次
198.假定有如下程序段：	N=0	For i=1 yo 3	For j=-4 to -1		N=n+1		Next j		Next i		运行完毕后，n的值是（D ）。	&&A)0  B)3   C)4  D)2
199.若变量i的初值为8，则下列循环语句中循环体的执行次数为（C）。   Do while i<=17	I=i+2	Loop	&&A)3      B)4       C)5      D)6	
200.假定有如下循环结构：	Dim a as integer	A=1	Do until a>10		A=a+1		Loop 	则正确的叙述是（D）。	&&A)如果a>10，则循环体开始执行	B)如果a<10，则跳出循环体	C)循环体总共循环11次	D)循环体总共循环10
202.下列四种形式的循环设计中，循环次数最少的是(C)。&&A）a=5:b=8 	Do 	a=a+1 	Loop While a＜b		B)a=5:b=8 	Do 	a=a+1 	Loop Until a＜b		C)a=5:b=8 	Do Until a＜b 	b=b+1 	 Loop	 D)a=5:b=8 	Do Until a＞b a=a+1 	Loop
若要在子过程Proc1调用后返回两个变量的结果，下列过程定义语句中有效的是( A )。&&A）Sub Proc1(n, m)	B）Sub Proc1(ByVal n, m)	C）Sub Proc1(n, ByVal m)	D）Sub Proc1(ByVal n, ByVal m) 
203.下列程序段运行结束后，变量x的值为(B )。 X＝2 	y＝2 	Do 	x＝x*y 		y＝y+1	Loop While y<4。	&&A)4  B)12  C)48  D)192
204.数据库中有数据表"Emp"，包括"Eno"、"Ename"、"Eage"、"Esex"、"Edate"、"Eparty"等字段。下面程序段的功能是：在窗体文本框"tValue"内输入年龄条件，单击"删除"按钮完成对该年龄职工记录信息的删除操作。	Private Sub btnDelete_Click() '单击"删除"按钮 Dim strSQL As String '定义变量	strSQL ＝ "delete from Emp" '赋值SQL基本操作字符串 '判断窗体年龄条件值无效(空值或非数值)处理	If    IsNull(Me！tValue)＝ True Or IsNumeric(Me！tValue)＝ False  Then		MsgBox "年龄值为空或非有效数值！"， vbCritical， "Error" '窗体输入焦点移回年龄输入的文本框"tValue"控件内   		Me！tValue.SetFocus
Else'构造条件删除查询表达式		strSQL ＝ strSQL & " where Eage＝" & Me！tValue	'	消息框提示"确认删除？(Yes/No)"，确认后实施删除操作		If              Then		DoCmd.RunSQL strSQL ' 执行删除查询 MsgBox "completed！"， vbInformation， "Msg" End If End If End Sub		按照功能要求，在横线上应填写的是( B)。		A)MsgBox("确认删除？(Yes/No)"， vbQuestion ＋ vbYesNo， "确认")＝ vbOk		B)MsgBox("确认删除？(Yes/No)"， vbQuestion ＋ vbYesNo， "确认")＝ vbYes		C)MsgBox("确认"， vbQuestion ＋ vbYesNo， "确认删除？(Yes/No)")＝ vbOk		D)MsgBox("确认"， vbQuestion ＋ vbYesNo， "确认删除？(Yes/No)")＝ vbYes&&B) MsgBox("确认删除？(Yes/No)"，		vbQuestion ＋ vbYesNo， "确认")＝ vbYes		msgbox函数返回值的类型是（A）。&&A数值      B变体	C字符串    D数值或字符串（视输入情况而定）
205.有下列程序段：	Dim s，I，j as integer	For I ＝1 to 3		For j＝3 To 1 Step －1 	s＝I*j 		Next j 		Next i		执行完该程序段后，循环执行的次数是（A）		A)3     B)4     C)9     D)10&&A)3
206.下列程序段运行结束后，消息框中的输出结果是（D）	Dim c as Boolean	a=sqr(3)  	b=sqr(2)	c=a>b  	msgbox c	&&A) -1  B) 0  C)FALSE  D)TRUE		有以下程序段：	k＝5	For I＝1 to 10 step 0	k＝k＋2	Next I	执行该程序段后，结果是(B)。	&&A)语法错误    B)形成无限循环	C)循环体不执行直接结束循环	D)循环体执行一次后结束循环
207.InputBox函数的返回值类型是(B)。&&A)数值    B)字符串    C)变体	D)数值或字符串(视输入的数据而定) 
208.在VBA代码调试过程中，能够显示出所有在当前过程中的变量声明及变量值信息的是(D)。&&A)快速监视窗口     B)监视窗口     C)立即窗口         D)本地窗口
209.下列只能读不能写的文件打开方式是(A)。&&A)Input     B)Output   C)Random    D)Append
210.教师管理数据库有数据表"teacher"，包括"编号"、"姓名"、"性别"和"职称"四个字段。下面程序的功能是：通过窗体向teacher表中添加教师记录。对应"编号"、"姓名"、"性别"和"职称"的4个文本框的名称分别为：tNo、tName、tSex和tTitles。当单击窗体上的"增加"命令按钮(名称为Command1)时，首先判断编号是否重复，如果不重复，则向"teacher"表中添加教师记录；如果编号重复，则给出提示信息。有关代码如下：Private ADOcn   As New ADODB.Connection	Private Sub Form_Load()		'打开窗口时，连接Access本地数据库	Set ADOcn ＝ 　　　End Sub	Private Sub Command0_Click()		'追加教师记录		Dim strSQL As String		Dim ADOcmd  As New ADODB.Command	Dim ADOrs  As New ADODB.Recordset		Set ADOrs.ActiveConnection ＝ ADOcn		ADOrs.Open "Select 编号 From teacher Where 编号＝'" ＋ tNo ＋ "'"		If Not ADOrs.EOF Then		MsgBox "你输入的编号已存在，不能新增加！"	Else	ADOcmd.ActiveConnection ＝ ADOcn	strSQL ＝ "Insert Into teacher(编号，姓名，性别，职称)"		strSQL ＝ strSQL ＋ "Values('" ＋ tNo ＋ "'，'" ＋ tname ＋ "'，'" ＋ tsex ＋ "'，'" ＋ ttitles ＋ "')"		ADOcmd.CommandText ＝ strSQL		ADOcmd.Execute		MsgBox "添加成功，请继续！"	End If		ADOrs.Close	Set ADOrs ＝ Nothing		End Sub		按照功能要求，在横线上应填写的是(D)。		&&A)CurrentDB	B)CurrentDB.Connention	C)CurrentProject	D)CurrentProject.Connection	D)CurrentProject.Connection
211.Msgbox函数使用的正确语法( D )。&&A) Msgbox(提示信息[，标题][，按钮类型])	B) Msgbox(标题 [，按钮类型][，提示信息])	C) Msgbox(标题 [，提示信息][，按钮类型])	D) Msgbox(提示信息[，按钮类型][，标题]) 
212.在定义过程时，系统将形式参数类型默认为（B）。&&A值参      B变参    C数组     D无参
213.假定有以下两个过程：(B)。Sub s1(byval x as integer,byval y as integer)	Dim t as integer	T=x	X=y	Y=t	End sub		Sub s2(x as integer,y as integer)	Dim t as integer	T=x:x=y:y=t	End sub。&&A)用过程S1可以实现交换两个变量的值的操作，S2不能实现	B)用过程S2可以实现交换两个变量的值的操作，S1不能实现	C)用过程S1和S2都可以实现交换两个变量的值的操作	D)用过程S1和S2都不可以实现交换两个变量的值的操作
B)用过程S2可以实现交换两个变量的值的操作，S1不能实现
ADO对象模型中可以打开并返回RecordSet对象是( C )。	&&A)只能是connection对象   B)能是command对象	C)只能是connection对象和command对象  D)不存在
214.编写如下事件过程： Private Sub 	Form_MouseDown(Button As Integer，Shift As Integer，X As Single， Y As Single) If Shift=6 And Button=2 Then Print "BBBB"． End If End Sub 程序运行后，为了在窗体上输出“BBBB”，应执行的操作为 (D)。&&A)同时按下Shift键和鼠标左键	B)同时按下Shift键和鼠标右键	C)同时按下Ctrl、Alt键和鼠标左键		D)同时按下Ctrl、Alt键和鼠标右键
215.可以用InputBox函数产生“输入对话框”。执行语句：	st= InputBox(“请输入字符串”，“字符串对话框”，“aaaa”)	当用户输入字符串“bbbb”，按OK按钮后，变量st的内容是（D）。	&&A．aaaa      B．请输入字符串	  C．字符串对话框   D．bbbb
由for i=1 to 16 step 3决定的循环结构被执行( C )。&&A)4   B)5  C)6  D)7
216.运行下列程序，输入数据8、9、3、0后，窗体中显示结果是( C )。  Prirate Sub．Form_click()  Dim sum As Integer,m As Integer  sum=0  Do  m=inputBox(“输入m”)  sum=sum+m  Loop Until m=0  MsgBox sum  End Sub	&&A)0   B)17  C)20  D)21
单击一次命令按钮之后，下列程序代码的执行结果为(A)	private Sub Command1_Click() 	S=P(1) +P(1)+P(2)+P(3)+P(4) 	Print S		End Sub 	Public Function P(N As Integer) 	Static Sum 	For I=1 To n 	Sum=Sum+I 	Next 1 	P=Sum 	End Function	&&A)20    B)35    C)115    D)135
217.下列过程的功能是：通过对象变量返回当前窗体的 Recordset 属性记录集引用，消息框中输出		记录集的记录（即窗体记录源）个数。	Sub GetRecNum	Dim rs As Object	Set rs = Me.Recordset	MsgBox-----	End Sub		程序空白处应填写的是(D)。	&&A）Count          B）rs.Count	C）RecordCount    D）rs. RecordCount
若有以下窗体单击事件过程：	Private Sub Form_Click()	result=1	For i=1 To 6 step 3	result=result*i	Next i		MsgBox result	End Sub		打开窗体运行后，单击窗体，则消息框的输出内容是(B)。	&&A)1   B)4  
218.下列叙述正确的是(　D　)。	&&A)算法就是程序		B)设计算法时只需要考虑数据结构的设计	C)设计算法时只需要考虑结果的可靠性	D)以上三种说法都不对
219.下列叙述中正确的是(B)。&&A)循环队列时队列的一种链式存储结构	B)循环队列时队列的一种顺序的存储结构	C)循环队列时非线性结构	D)循环队列时一种逻辑结构
220.算法的有穷性是指(A)。   &&A)算法程序的运行时间是有限的	B)算法程序所处理的数据量是有限的    C)算法程序的长度是有限的	D)算法只能被有限的用户使用
221.算法的空间复杂度是指(A)。	&&A)算法在执行过程中所需要的计算机存储空间	B)算法所处理的数据量	C)算法程序中的语句或指令条数	D)算法在执行过程中所需要的临时工作单元数
222.下列叙述中正确的是(B)。&&A)有一个以上根结点的数据结构不一定是非线性结构	B)只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构	C)循环链表是非线性结构		D)双向链表是非线性结构 
223.下列叙述中正确的是(A)。&&A)顺序存储结构的存储一定是连续的，链式存储结构的存储空间不一定是连续的	B)顺序存储结构只针对线性结构，链式存储结构只针对非线性结构	C)顺序存储结构能存储有序表，链式存储结构不能存储有序表	D)链式存储结构比顺序存储结构节省存储空间
224.下列叙述中正确的是(B)。&&A)线性表的链式存储结构与顺序存储结构所需要的存储空间是相同的	B)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要多于顺序存储结构	C)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要少于顺序存储结构	D)线性表的链式存储结构与顺序存储结构在存储空间的需求上没有可比性	
225.下列叙述中正确的是(D)。&&A)栈是"先进先出"的线性表	B)队列是"先进后出"的线性表	C)循环队列是非线性结构	D)有序线性表既可以采用顺序存储结构，也可以采用链式存储结构
226.下列关于栈的叙述正确的是(B)。&&A)栈按"先进先出"组织数据	B)栈按"先进后出"组织数据	C)只能在栈底插入数据    D)不能删除数据
227.一个栈的初始状态为空。现将元素1、2、3、4、5、A、B、C、D、E依次入栈，然后再依次出栈，则元素出栈的顺序是(B)。&&A)12345ABCDE    B)EDCBA54321	C)ABCDE12345    D)54321EDCBA
228.下列叙述中正确的是(D)。&&A)栈是一种先进先出的线性表	B)队列是一种后进先出的线性表	C)栈与队列都是非线性结构    D)以上三种说法都不对
229.下列数据结构中，能够按照"先进后出"原则存取数据的是(B)。&&A)循环队列    B)栈    C)队列   D)二叉树
230.下列叙述中正确的是(D)。&&A)循环队列有队头和队尾两个指针，因此，循环队列是非线性结构		B)在循环队列中，只需要队头指针就能反映队列中元素的动态变化情况		C)在循环队列中，只需要队尾指针就能反映队列中元素的动态变化情况  D)循环队列中元素的个数是由队头指针和队尾指针共同决定
下列数据结构中，属于非线性结构的是(C)。&&A)循环队列   B)带链队列    C)二叉树   D)带链栈
231.对于循环队列，下列叙述中正确的是(D)。&&A)队头指针是固定不变的  B)队头指针一定大于队尾指针  C)队头指针一定小于队尾指针  D)队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针
232.下列关于栈叙述中正确的是(A)。&&A)栈顶元素最先能被删除	 B)栈底元素最后才能被删除	C)栈底元素永远不能被删除	D)栈底元素是最先被删除
233.下列叙述中正确的是(C)。&&A)在栈中，栈中元素随栈底指针与站定指针的变化而动态变化	B)在栈中，栈顶指针不变，栈中元素随栈底指针的变化而动态变化	C)在栈中,栈底指针不变，栈中元素随栈顶指针的变化而变化	D)以上说法均不对
234.支持子程序调用的数据结构是(A)。&&A)栈      B)树     C)队列    D)二叉树
235.某二叉树有5个度为2的结点，则该二叉树中的叶子结点数是(C)。&&A)10    B)8    C)6    D)4
236.下列关于二叉树的叙述中，正确的是(B)。&&A)叶子结点总是比度为2的结点少一个	B)叶子结点总是比度为2的结点多一个	C)叶子结点数是度为2的结点数的两倍	D)度为2的结点数是度为1的结点数的两倍
237.一棵二叉树共有25个节点，其中5各是叶子节点，则度为1的节点数为(A)。&&A)16    B)10    C)6    D)4
238.下列关于队列的叙述中正确的是（C)。&&A) 在队列中只能插入数据B)在队列中只能删除数据C)队列是先进先出的线性表D)队列是先进后出的线性表
对长度为n的线性表排序，在最坏情况下，比较次数不是n(n－1)/2的排序方法是(D)。&&A) 快速排序     B) 冒泡排序	C) 直接插入排序    D) 堆排序
239.下列排序方法中，最坏情况下比较次数最少的是(D)。&&A)冒泡排序         B)简单选择排序		C)直接插入排序     D)堆排序
240.某二叉树共有7个结点，其中叶子结点只有1个，则该二叉树的深度为（假设根结点在第1层）（D）。&&A)3   B)4  C)6  D)7
241.下列关于线性链表的叙述中，正确的是（C）。&&A)各数据点的存储空间可以不连续，但它们的存储顺序与逻辑顺序必须一致。	B)各数据点的存储顺序与逻辑顺序可以不一致，但它们的存储空间必须相连	C)进入插入与删除时，不需要移动表中的元素  D)各数据结点的存储顺序与逻辑顺序可以不一致，它们的存储空间也可以不一致。
242.栈和队列的共同点是（C）。&&A)都是先进后出	B)都是先进	C)只允许在端点处插入和删除元素	D)没有共同点
243.具有3个结点的二叉树有（D）&&A) 2种形态    B)4种形态		C)7种形态    D）5种形态
244.下列数据结构中，能用二分法查找的是（A）。&&A)顺序存储的有序线性表    B)线性链表	C)二叉链表      D)有序线性链表
245.结构化程序设计的基本原则不包括(A)。	&&A)多态性     B)自顶向下	C)模块化         D)逐步求精
246.下列选项中不属于结构化程序设计原则的是(A)。&&A)可封装       B)自顶向下	C)模块化     D)逐步求精
247.结构化程序所要求的基本结构不包括(B)。&&A)顺序结构     )GOTO跳转     C)选择（分支）结构     D)重复(循环)结构
248.下列选项中属于面向对象设计方法主要特征的是(A)。&&A)继承   B)自顶向下   C)模块化  D)逐步求精
249.在面向对象方法中，不属于"对象"基本特点的是(A)。&&A)一致性      B)分类性       C)多态性       D)标识唯一性
250.面向对象方法中，继承是指(D)。&&A)一组对象所具有的相似性质	B)一个对象具有另一个对象的性质	C)各对象之间的共同性质	D)类之间共享属性和操作的机制	
251.软件按功能可以分为：应用软件、系统软件和支撑软件(或工具软件)。下面属于应用软件的是(C)。&&A)编译程序         B)操作系统	C)教务管理系统     D)汇编程序
252.下面描述中，不属于软件危机表现的是(A)。&&A)软件过程不规范      B)软件开发生产率低		C)软件质量难以控制    D)软件成本不断提高
253.软件生命周期中的活动不包括(A)。&&A)市场调研     B)需求分析	   C)软件测试     D)软件维护
254.在软件开发中，需求分析阶段产生的主要文档是(B)。&&A)可行性分析报告    B)软件需求规格说明书	C)概要设计说明书    D)集成测试计划
255.下面不属于需求分析阶段任务的是(D)。&&A)确定软件系统的功能需求	B)确定软件系统的性能需求	C)需求规格说明书评审	D)制定软件集成测试计划
256.在软件开发中，需求分析阶段可以使用的工具是(B)。&&A)N－S图       B)DFD图	C)PAD图        D)程序流程图
257.在软件设计中不使用的工具是( C )。&&A)系统结构图         B)PAD图		C)数据流图(DFD图)   D)程序流程图
258.数据流图中带有箭头的线段表示的是(D)。&&A)控制流          B)事件驱动		C)模块调用        D)数据流
259.下面描述中错误的是(A)。&&A)系统总体结构图支持软件系统的详细设计	B)软件设计是将软件需求转换为软件表示的过程	C)数据结构与数据库设计是软件设计的任务之一	D)PAD图是软件详细设计的表示工具
260.软件设计中模块划分应遵循的准则是(B)。&&A)低内聚低耦合       B)高内聚低耦合		C)低内聚高耦合       D)高内聚高耦合
261.耦合性和内聚性是对模块独立性度量的两个标准。下列叙述中正确的是(B)。&&A)提高耦合性降低内聚性有利于提高模块的独立性	B)降低耦合性提高内聚性有利于提高模块的独立性	C)耦合性是指一个模块内部各个元素间彼此结合的紧密程度	D)内聚性是指模块间互相连接的紧密程度
262.下列选项中属于面向对象设计方法主要特征的是( A )。&&A)继承     B)自顶向下    C)模块化   D)逐步求精	
263.程序流程图中带有箭头的线段表示的是(C)。&&A) 图元关系      B) 数据流	C) 控制流        D) 调用关系
264.下面叙述中错误的是(A)。&&A)软件测试的目的是发现错误并改正错误	B)对被调试的程序进行"错误定位"是程序调试的必要步骤	C)程序调试通常也称为Debug	D)软件测试应严格执行测试计划，排除测试的随意性
265.软件测试的目的是(D)。&&A)评估软件可靠性      B)发现并改正程序中的错误	C)改正程序中的错误    D)发现程序中的错误
266.在黑盒测试方法中，设计测试用例的主要根据是(B)。&&A)程序内部逻辑     B)程序外部功能	C)程序数据结构     D)程序流程图
267.程序调试的任务是(D)。&&A)设计测试用例        B)验证程序的正确性	C)发现程序中的错误    D)诊断和改正程序中的错误
268.能可以分为应用软件、系统软件和支撑软件（或工具软件）。下面属于应用软件的是(A)。&&A)学生成绩管理系统     B)C语言编译程序	C)UNIX操作系统        D)数据库管理系统
269.软件生命周期是指（A ）.&&A)软件产品从师出、实现、使用维护到停止使用退役的过程B)软件从需求分析、设计、实现到测试完成的过程C)软件的开发过程    D)软件的运行维护过程
270.面向对象方法中，继承是指（D）。&&A)一组对象所具有的相似性质B)一个对象具有另一个的性质C)各对象之间的共同性质D)类之间共享属性和操作的机制
271.结构化程序设计主要强调的是（D ）。&&A)程序的规模   B)程序的效率C)程序设计语言的先进性   D)程序易读性 
272.为了模块尽可能独立，要求（B ）。&&A)模块的内聚程序尽量高，且各模块间的耦合程度要尽量强	B)模块的内聚程序尽量高，且各模块间的耦合程度要尽量弱		C)模块的内聚程序尽量低，各模块间的耦合程度要尽量强弱	D) 模块的内聚程序尽量低，且各模块间的耦合程度要尽量强
273.在结构化方法中，软件功能分解属于下列软件开发中的（C）阶段。&&A)详细设计     B)需求分析 C)总体设计    D)编程调试
274.在软件设计中，不属于过程设计工具的是（D）。&&A) DA(过程设计语言)     B) PAD图C) N-S图   D) DFD图

275.下面概念中，不属于面向对象方法的是 ( D ) 。&&A.对象 B.继承 C.类 D.过程调用
276.信息隐蔽的概念与下述哪一种概念直接相关( A )。&&A)软件结构定义    B)模块独立性C)模块类型划分    D)模块耦合度 
277.下列选项中，不属于模块间耦合的是(C)。&&A)数据耦合   B)同构耦合 C)异构耦合   D)公用耦合
278.数据库管理系统是(A)。&&A)操作系统的一部分	B)在操作系统支持下的系统软件	C)一种编译系统    D)一种操作系统
279.负责数据库中查询操作的数据库语言是（C ）。&&A)数据定义语言  B)数据管理语C)数据操纵语言      D)数据控制语言
280.数据库应用系统中的核心问题是(A)。&&A)数据库设计   B)数据库系统设计  C)数据库维护    D)数据库管理员培训
281.在数据管理技术发展的三个阶段中，数据共享最好的是(C)。&&A)人工管理阶段   B)文件系统阶段		C)数据库系统阶段    D)三个阶段相同
282.数据库设计中反映用户对数据要求的模式是(C)。&&A)内模式   B)概念模式   C)外模式   D)设计模式
283.软件功能可以分为应用软件、系统软件和支撑软件（或工具软件）。下面属于应用软件的是(A)。&&A)学生成绩管理系统    B)C语言编译程序     C)UNIX操作系统   D)数据库管理系统
284.一间宿舍可住多个学生，则实体宿舍和学生之间的联系是(B)。&&A)一对一    B)一对多    C)多对一   D)多对多
285.一个工作人员可以使用多台计算机，而一台计算机可被多个人使用，则实体工作人员与实体计算机之间的联系是(C)。&&A)一对一    B)一对多    C)多对多    D)多对一
286.一个教师可讲授多门课程，一门课程可由多个教师讲授。则实体教师和课程间的联系是(D)。&&A)1∶1联系      B)1∶m联系C)m∶1联系     D)m∶n联系
287.在E－R图中，用来表示实体联系的图形是(C)。&&A)椭圆形     B)矩形     C)菱形   D)三角形
288.层次型、网状型和关系型数据库划分原则是(D)。&&A)记录长度    B)文件的大小C)联系的复杂程度     D)数据之间的联系方式
289.在满足实体完整性约束的条件下(A)。&&A)一个关系中应该有一个或多个候选关键字B)一个关系中只能有一个候选关键字C)一个关系中必须有多个候选关键字D)一个关系中可以没有候选关键字
290.下列关于数据库设计的叙述中，正确的是(A)。&&	A) 在需求分析阶段建立数据字典	B) 在概念设计阶段建立数据字典	C) 在逻辑设计阶段建立数据字典	D) 在物理设计阶段建立数据字典
291.在数据库设计中，将E－R图转换成关系数据模型的过程属于(C)。&&A) 需求分析阶段    B) 概念设计阶段C) 逻辑设计阶段    D) 物理设计阶段
292.将E－R图转换为关系模式时，实体和联系都可以表示为(C)。&&A) 属性     B) 键  C) 关系    D) 域
293.设有表示学生选课的三张表，学生S(学号，姓名，性别，年龄，身份证号)，课程C(课号，课名)，选课SC(学号，课号，成绩)，则表SC的关键字(键或码)为(C)。&&A) 课号，成绩    B) 学号，成绩C) 学号，课号    D) 学号，姓名，成绩
294.数据库系统的三级模式不包括（D）。&&A．概念模式    B．内模式 C．外模式      D．数据模式
295.在下列模式中，能够给出数据库物理存储结构与物理存取方法的是（B）。&&A)外模式  B)内模式 C)概念模式      D)逻辑模式
296.下列数据模型中，具有坚实理论基础的是（C）。&&A．层次模型     B．网状模型 C．关系模型    D．以上3个都是 
297.关系表中的每一横行称为一个（ B ）。&&A．关系   B．元组    C．属性    D．字段
298.用树形结构来表示实体之间联系的模型称为( B )。&&A．关系模型    B．层次模型C．网状模型    D．数据模型
299.关系数据库管理系统所管理的关系是(B)。&&A) 一个 DBF 文件     B) 若干个二维表 C) 一个 DBC 文件     D) 若干个 DBC 文件
1.下列叙述正确的是(　　)。	A)算法就是程序	B)设计算法时只需要考虑数据结构的设计	C)设计算法时只需要考虑结果的可靠性	D)以上三种说法都不对&&：D
2.下列叙述中正确的是(　　)。A)循环队列时队列的一种链式存储结构	B)循环队列时队列的一种顺序的存储结构	C)循环队列时非线性结构	D)循环队列时一种逻辑结构	&&：B
3.算法的有穷性是指(　　)。A)算法程序的运行时间是有限B)算法程序所处理的数据量是有限的C)算法程序的长度是有限的D)算法只能被有限的用户使用&&：A
4.算法的空间复杂度是指(　　)。A)算法在执行过程中所需要的计算机存储空间B)算法所处理的数据量C)算法程序中的语句或指令条数D)算法在执行过程中所需要的临时工作单元数&&：A
5.下列叙述中正确的是(　　)。A)有一个以上根结点的数据构不一定是非线性结构B)只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构C)循环链表是非线性结构  D)双向链表是非线性结构   &&：B
6.下列叙述中正确的是(　　)。A)顺序存储结构的存储一定是连续的，链式存储结构的存储空间不一定是连续的B)顺序存储结构针对线性结构，链式存储结构只针对非线性结构C)顺序存储结构能存储有序表，链式存储结构不能存储有序表D)链式存储结构比顺序存储结构节省存储空间&&：A
7.下列叙述中正确的是(　　)。A)线性表的链式存储结构与顺序存储结构所需要的存储空间是相同的B)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要多于顺序存储结构C)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要少于顺序存储结构D)线性表的链式存储结构与顺序存储结构在存储空间的需求上没有可比性&&：B
8.下列叙述中正确的是(　　)。A)栈是"先进先出"的线性表B)队列是"先进后出"的线性表C)循环队列是非线性结构D)有序线性表既可以采用顺序存储结构，也可以采用链式存储结构&&：D
9.下列关于栈的叙述正确的是(　　)。A)栈按"先进先出"组织数据  B)栈按"先进后出"组织数据C)只能在栈底插入数据      D)不能删除数据&&：B
10.一个栈的初始状态为空。现将元素1、2、3、4、5、A、B、C、D、E依次入栈，然后再依次出栈，则元素出栈的顺序是(　　)。A)12345ABCDE     B)EDCBA54321		C)ABCDE12345     D)54321EDCBA&&：B
11.下列叙述中正确的是(　　)。A)栈是一种先进先出的线性表B)队列是一种后进先出的线性表C)栈与队列都是非线性结构    D)以上三种说法都不对&&：D
12.下列数据结构中，能够按照"先进后出"原则存取数据的是(　　)。A)  循环队列    B)  栈    C)  队列    D)  二叉树&&：B
13.下列叙述中正确的是(　　)。A)循环队列有队头和队尾两个指针，因此，循环队列是非线性结构B)在循环队列中，只需要队头指针就能反映队列中元素的动态变化情况C)在循环队列中，只需要队尾指针就能反映队列中元素的动态变化情况D)循环队列中元素的个数是由队头指针和队尾指针共同决定&&：D
14.下列数据结构中，属于非线性结构的是(　　)。A)循环队列    B)带链队列C)二叉树      D)带链栈&&：C
15.对于循环队列，下列叙述中正确的是(　　)。A)队头指针是固定不变的B)队头指针一定大于队尾指针C)队头指针一定小于队尾指针D)队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针&&：D
16.下列关于栈叙述中正确的是(　　)。A)栈顶元素最先能被删除    B)栈底元素最后才能被删除C)栈底元素永远不能被删除  D)栈底元素是最先被删除&&：A
16.下列叙述中正确的是(　　)。A)在栈中，栈中元素随栈底指针与站定指针的变化而动态变化B)在栈中，栈顶指针不变，栈中元素随栈底指针的变化而动态变化C)在栈中,栈底指针不变，栈中元素随栈顶指针的变化而变化D)以上说法均不对&&：C
17.支持子程序调用的数据结构是(　　)。A)栈    B)树     C)队列    D)二叉树&&：A
18.某二叉树有5个度为2的结点，则该二叉树中的叶子结点数是(　　)。A)10    B)8    C)6    D)4&&：C
19.下列关于二叉树的叙述中，正确的是(　　)。A)叶子结点总是比度为2的结点少一个B)叶子结点总是比度为2的结点多一个C)叶子结点数是度为2的结点数的两倍D)度为2的结点数是度为1的结点数的两倍&&：B
20.一棵二叉树共有25个节点，其中5各是叶子节点，则度为1的节点数为(　　)。A)  16    B)  10    C)  6    D)  4&&：A
21.一棵二叉树共有25个节点，其中5各是叶子节点，则度为1的节点数为(　　)。A)  16    B)  10    C)  6    D)  4&&：A
22.对长度为n的线性表排序，在最坏情况下，比较次数不是n(n－1)/2的排序方法是(　　)。A)快速排序        B)冒泡排序  C)直接插入排序    D)堆排序&&：D
23.下列排序方法中，最坏情况下比较次数最少的是(　　)。A)冒泡排序        B)简单选择排序C)直接插入排序    D)堆排序&&D
24.结构化程序设计的基本原则不包括(　　)。A)多态性    B)自顶向下C)模块化    D)逐步求精&&：A
25.下列选项中不属于结构化程序设计原则的是(　　)。A)可封装    B)自顶向下C)模块化    D)逐步求精&&：A
26.结构化程序所要求的基本结构不包括(　　)。A)顺序结构            B)  GOTO跳转C)选择（分支）结构    D)  重复(循环)结构&&：B
27.下列选项中属于面向对象设计方法主要特征的是(　　)。A)继承    B)自顶向下  C)模块化  D)逐步求精&&：A
28.在面向对象方法中，不属于"对象"基本特点的是(　　)。A)一致性   B)分类性    C)多态性    D)标识唯一性 &&：A
30.软件按功能可以分为：应用软件、系统软件和支撑软件(或工具软件)。下面属于应用软件的是(　　)。A)编译程序    B)操作系统C)教务管理系统   D)汇编程序&&：C
31.下面描述中，不属于软件危机表现的是(　　)。A)软件过程不规范      B)软件开发生产率低C)软件质量难以控制    D)软件成本不断提高 &&：A
32.软件生命周期中的活动不包括(　　)。A)市场调研B)需求分析C)软件测试 D)软件维护&&：A
33.在软件开发中，需求分析阶段产生的主要文档是(　　)。A)可行性分析报告    B)软件需求规格说明书C)概要设计说明书    D)集成测试计划&&：B
34.下面不属于需求分析阶段任务的是(　　)A)确定软件系统的功能需求B)确定软件系统的性能需求C)需求规格说明书评审D)制定软件集成测试计划&&：D
35.在软件开发中，需求分析阶段可以使用的工具是(　　)。A)N－S图B)DFD图C)PAD图D)程序流程图&&：B
36.在软件设计中不使用的工具是(  )。A)系统结构图          B)PAD图C)数据流图(DFD图)    D)程序流程图&&：C
37.数据流图中带有箭头的线段表示的是(　　)。A)控制流   B)事件驱动   C)模块调用    D)数据流&&：D
38.下面描述中错误的是(　　)。A)系统总体结构图支持软件系统的详细设计B)软件设计是将软件需求转换为软件表示的过程C)数据结构与数据库设计是软件设计的任务之一D)PAD图是软件详细设计的表示工具&&：A
39.软件设计中模块划分应遵循的准则是(　　)。A)低内聚低耦合    B)高内聚低耦合C)低内聚高耦合    D)高内聚高耦合&&：B
40.耦合性和内聚性是对模块独立性度量的两个标准。下列叙述中正确的是(　　)。A)提高耦合性降低内聚性有利于提高模块的独立性B)降低耦合性提高内聚性有利于提高模块的独立性C)耦合性是指一个模块内部各个元素间彼此结合的紧密程度D)内聚性是指模块间互相连接的紧密程度&&：B
41.软件设计中划分模块的一个准则是(　　)。A)低内聚低耦合     B)高内聚低耦合C)低内聚高耦合     D)高内聚高耦合&&：B
42.程序流程图中带有箭头的线段表示的是(　　)。A)图元关系   B)数据流   C)控制流    D)调用关系&&：C
43.下面叙述中错误的是(　　)。A)软件测试的目的是发现错误并改正错误B)对被调试的程序进行"错误定位"是程序调试的必要步骤C)程序调试通常也称为DebugD)软件测试应严格执行测试计划，排除测试的随意性&&：A
44.软件测试的目的是(　　)。A)评估软件可靠性 B)发现并改正程序中的错误C)改正程序中的错误D)发现程序中的错误&&：D
45.在黑盒测试方法中，设计测试用例的主要根据是(　　)。A)程序内部逻辑B)程序外部功能C)程序数据结构D)程序流程图&&：B
46.程序调试的任务是(　　)。A)设计测试用例B)验证程序的正确性C)发现程序中的错误D)诊断和改正程序中的错误&&：D
47.软件功能可以分为应用软件、系统软件和支撑软件（或工具软件）。下面属于应用软件的是(　　)。A)学生成绩管理系统B)C语言编译程序C)UNIX操作系统D 数据库管理系统&&：A
48.数据库管理系统是(　　)。A)操作系统的一部分B)在操作系统支持下的系统软件C)一种编译系统D)一种操作系统&&：B
50.数据库应用系统中的核心问题是(　　)。A)数据库设计      B)数据库系统设计C)数据库维护      D)数据库管理员培训&&：A
51.在数据管理技术发展的三个阶段中，数据共享最好的是(　　)。A)人工管理阶段      B)文件系统阶段C)数据库系统阶段    D)三个阶段相同&&：C
52.数据库设计中反映用户对数据要求的模式是(　　)。A)内模式    B)概念模式C)外模式    D)设计模式&&：C
软件功能可以分为应用软件、系统软件和支撑软件（或工具软件）。下面属于应用软件的是(　　)。A)学生成绩管理系统    B)C语言编译程序C)UNIX操作系统        D)数据库管理系统&&：A
53.一间宿舍可住多个学生，则实体宿舍和学生之间的联系是(　　)。A)一对一    B)一对多    C)多对一    D)多对多&&：B
54.一个工作人员可以使用多台计算机，而一台计算机可被多个人使用，则实体工作人员与实体计算机之间的联系是(　　)。A)一对一    B)一对多    C)多对多    D)多对一&&：C
55.一个教师可讲授多门课程，一门课程可由多个教师讲授。则实体教师和课程间的联系是(　　)。A)1∶1联系     B)1∶m联系C)m∶1联系    D)m∶n联系&&：D
56.在满足实体完整性约束的条件下(　　)。A)一个关系中应该有一个或多个候选关键字B)一个关系中只能有一个候选关键字C)一个关系中必须有多个候选关键字D)一个关系中可以没有候选关键字&&：A
57.下列关于数据库设计的叙述中，正确的是(　　)。A)在需求分析阶段建立数据字典B)在概念设计阶段建立数据字典C)在逻辑设计阶段建立数据字典D)在物理设计阶段建立数据字典&&：A
58.在数据库设计中，将E－R图转换成关系数据模型的过程属于(　　)。A)需求分析阶段    B)概念设计阶段C)逻辑设计阶段    D)物理设计阶段&&：C
59.将E－R图转换为关系模式时，实体和联系都可以表示为(　　)。A)属性    B)键     C)关系      D)域&&：C
60.设有表示学生选课的三张表，学生S(学号，姓名，性别，年龄，身份证号)，课程C(课号，课名)，选课SC(学号，课号，成绩)则表SC的关键字(键或码)为(　　)。A)课号，成绩    B)  学号，成绩C)学号，课号    D)  学号，姓名，成绩&&：C
61.数据库的基本特点是(　　)。A)数据可以共享，数据冗余大，数据独立性高，统一管理和控制B)数据可以共享，数据冗余小，数据独立性高，统一管理和控制C)数据可以共享，数据冗余小，数据独立性低，统一管理和控制D)数据可以共享，数据冗余大，数据独立性低，统一管理和控制&&：B
62.下列关于数据库的叙述中，正确的是(　　)。A)数据库减少了数据冗余B)数据库避免了数据冗余C)数据库中的数据一致性是指数据类型一致D)数据库系统比文件系统能够管理更多数据&&：A
63.下列关于数据库特点的叙述中，错误的是(　　)。A)数据库能够减少数据冗余 B)数据库中的数据可以共享C)数据库中的表能够避免一切数据的重复D)数据库中的表既相对独立，又相互联系&&：C
64.按数据的组织形式，数据库的数据模型可分为三种模型，它们是(　　)。A)小型、中型和大型B)网状、环状和链状C)层次、网状和关系D)独享、共享和实时&&：C
65.关系数据库管理系统中所谓的关系指的是(　　)。A)各元组之间彼此有一定的关系B)各字段之间彼此有一定的关系C)数据库之间彼此有一定的关系D)符合满足一定条件的二维表格&&：D
66.在学生表中要查找所有年龄大于30岁姓王的男同学，应该采用的关系运算是(　　)。A)选择    B)投影    C)联接    D)自然联接&&：A
67.在Access中要显示"教师表"中姓名和职称的信息，应采用的关系运算是(　　)。A)选择    B)投影    C)连接    D)关联&&：A　有争议
68.在学生表中要查找所有年龄小于20岁且姓王的男生，应采用的关系运算是(　　)。A)选择    B)投影     C)联接    D)比较&&：A
69.在Access数据库对象中，体现数据库设计目的的对象是(　　)。A)报表    B)模块    C)查询    D)表&&：C
70.在Access中，可用于设计输入界面的对象是(　　)。A)窗体    B)报表    C)查询    D)表&&：A
71.Access数据库最基础的对象是(　　)。A)表    B)宏    C)报表     D)查询&&：A
72.如果在创建表中建立字段"性别"，并要求用汉字表示，其数据类型应当是(　　)。A)是/否    B)数字    C)文本    D)备注&&：C
73.下列关于货币数据类型的叙述中，错误的是(　　)。A)货币型字段在数据表中占8个字节的存储空间B)货币型字段可以与数字型数据混合计算，结果为货币型C)向货币型字段输入数据时，系统自动将其设置为4位小数D)向货币型字段输入数据时，不必输入人民币符号和千位分隔符&&：C
74.下列关于OLE对象的叙述中，正确的是(　　)。A)用于输入文本数据B)用于处理超级链接数据C)用于生成自动编号数据 D)用于链接或内嵌Windows支持的对象&&：D
75.下列关于货币数据类型的叙述中，错误的是(　　)。A)货币型字段的长度为8个字节B)货币型数据等价于具有单精度属性的数字型数据C)向货币型字段输入数据时，不需要输入货币符号D)货币型数据与数字型数据混合运算后的结果为货币型&&：B
76.数据类型是(　　)。A)字段的另外一种定义    B)一种数据库应用程序C)决定字段能包含哪类数据的设置D)描述表向导提供的可选择的字段&&：C
77.若在数据库表的某个字段中存放演示文稿数据，则该字段的数据类型应是(　　)。A)文本型  B)备注型   C)超链接型   D) OL对象型&&：D
78.在数据表视图中，不能进行的操作是(　　)。A)删除一条记录    B)修改字段的类型C)删除一个字段    D)修改字段的名称&&：B
79.定位到同一字段最后一条记录中的快捷键是(　　)。A)【End】             B)【Ctrl】＋【End】C)【Ctrl】＋【↓】     D)【Ctrl】＋【Home】&&：C
80.Access字段名不能包含的字符是(　　)。A) @     B)！    C) %     D) &&&：B
81.下列关于字段属性的叙述中，正确的是(　　)。A)可对任意类型的字段设置"默认值"属性B)设置字段默认值就是规定该字段值不允许为空C)只有"文本"型数据能够使用"输入掩码向导"D)"有效性规则"属性只允许定义一个条件表达式&&：D
82.下列关于SQL语句的说法中，错误的是(　　)。A)INSERT语句可以向数据表中追加新的数据记录B)UPDATE语句用来修改数据表中已经存在的数据记录C)DELETE语句用来删除数据表中的记录D)CREATE语句用来建立表结构并追加新的记录&&：D
83.若要求在文本框中输入文本时达到密码"*"的显示效果，则应该设置的属性是(　　)。A)默认值    B)有效性文本  C)输入掩码    D)密码&&：C
84.能够检查字段中的输入值是否合法的属性是(　　)。A)格式          B)默认值 C)有效性规则    D)有效性文本&&：C
85.在文本型字段的"格式"属性中，若使用"@；男"，则下列叙述正确的是(　　)。A)@代表所有输入的数据    B)只可以输入字符"@"C)必须在此字段输入数据    D)默认值是"男"一个字&&：D
86.定义某一个字段默认值属性的作用是(　　)。A)不允许字段的值超出指定的范围B)在未输入数据前系统自动提供值C)在输入数据时系统自动完成大小写转换D)当输入数据超出指定范围时显示的信息&&：B
87.输入掩码字符"&"的含义是(　　)。A)必须输入字母或数字B)可以选择输入字母或数字C)必须输入一个任意的字符或一个空格D)可以选择输入任意的字符或一个空格&&：C
88.在设计表时，若输入掩码属性设置为"LLLL"，则能够接收的输入是(　　)。A)abcd      B) 1234     C) AB＋C    D) ABa9&&：A
89.对要求输入相对固定格式的数据，例如电话号码010－83950001，应定义字段的(　　)。A)"格式"属性        B)"默认值"属性C) "输入掩码"属性   D)"有效性规则"属性&&：C
90. 下列关于关系数据库中数据表的描述，正确的是(　　)。A)数据表相互之间存在联系，但用独立的文件名保存B)数据表相互之间存在联系，是用表名表示相互间的联系C)数据表相互之间不存在联系，完全独立D)数据表既相对独立，又相互联系&&：D
91.在Access中，参照完整性规则不包括(　　)。A)查询规则     B)更新规则 C)删除规则     D)插入规则&&：A
92.在关系窗口中，双击两个表之间的连接线，会出现(　　)。A)数据表分析向导    B)数据关系图窗口C)连接线粗细变化    D)编辑关系对话框&&：D
93.在Access的数据表中删除一条记录，被删除的记录(　　)。A)不能恢复              B)可以恢复到原来位置C)被恢复为第一条记录    D)被恢复为最后一条记录&&：A
94.在Access中，如果不想显示数据表中的某些字段，可以使用的命令是(　　)。A)隐藏    B)删除    C)冻结    D)筛选&&：A
95.某数据表中有5条记录，其中"编号"为文本型字段，其值分别为：129、97、75、131、118，若按该字段对记录进行降序排序，则排序后的顺序应为(　　)。A)75、97、118、129、131   B)118、129、131、75、97C)131、129、118、97、75   D)97、75、131、129、118&&：D
96.在筛选时，不需要输入筛选规则的方法是(　　)。A)高级筛选          B)按窗体筛选C)按选定内容筛选    D)输入筛选目标筛选&&：D
97.在Access数据库中使用向导创建查询，其数据可以来自(　　)。A)多个表     B)一个表C)一个表的一部分    D)表或查询&&：D
98.利用对话框提示用户输入查询条件，这样的查询属于(　　)。A)选择查询     B)参数查询C)操作查询     D) SQL查询&&：B
99.下列关于操作查询的叙述中，错误的是(　　)。
A)在更新查询中可以使用计算功能B)删除查询可删除符合条件的记录C)生成表查询生成的新表是原表的子集D)追加查询要求两个表的结构必须一致&&：D
100.将表A的记录添加到表B中，要求保持表B中原有的记录，可以使用的查询是(　　)。A)选择查询    B)追加查询C)更新查询    D)生成表查询&&：B
101.假设"公司"表中有编号、名称、法人等字段，查找公司名称中有"网络"二字的公司信息，正确的命令是(　　)。A)SELECT * FROM 公司 FOR 名称 ＝ "*网络*"B)SELECT * FROM 公司 FOR 名称 LIKE "*网络*"C)SELECT * FROM 公司 WHERE 名称 ＝ "*网络*"D)SELECT * FROM 公司 WHERE 名称 LIKE "*网络*"&&：D
102.在SQL语言的SELECT语句中，用于指明检索结果排序的子句是(　　)。A)FROM        B)WHILE    C)GROUP BY    D)ORDER BY&&：D
103.已知"借阅"表中有"借阅编号"、"学号"和"借阅图书编号"等字段，每名学生每借阅一本书生成一条记录，要求按学生学号统计出每名学生的借阅次数，下列SQL语句中，正确的是(　　)。A)SELECT 学号， COUNT(学号) FROM 借阅B)SELECT 学号， COUNT(学号) FROM 借阅 GROUP BY 学号C)SELECT 学号， SUM(学号) FROM 借阅D)SELECT 学号， SUM(学号) FROM 借阅 ORDER BY 学号&&：B
104."学生表"中有"学号"、"姓名"、"性别"和"入学成绩"等字段。执行如下SQL命令后的结果是(　　)。Select avg(入学成绩) From 学生表 Group by 性别A)计算并显示所有学生的平均入学成绩B)计算并显示所有学生的性别和平均入学成绩C)按性别顺序计算并显示所有学生的平均入学成绩D)按性别分组计算并显示不同性别学生的平均入学成绩&&：D
105.在SQL语言的SELECT语句中，用于实现选择运算的子句是(　　)A)FOR    B)IF    C)WHILE   D)WHERE&&：D
106.下列关于SQL命令的叙述中，正确的是(　　)。A)DELETE命令不能与GROUP BY关键字一起使用B)SELECT命令不能与GROUP BY关键字一起使用C)INSERT命令与GROUP BY关键字一起使用可以按分组将新记录插入到表中D)UPDATE命令与GROUP BY关键字一起使用可以按分组更新表中原有的记录&&：A
107.下列关于SQL命令的叙述中，正确的是(　　)。A)UPDATE命令中必须有FROM关键字 B)UPDATE命令中必须有INTO关键C)UPDATE命令中必须有SET关键字D)UPDATE命令中必须有WHERE关键字&&：C
108.下列关于SQL命令的叙述中，正确的是(　　)。A)INSERT命令中可以没有VALUES关键字B)INSERT命令中可以没有INTO关键字C)INSERT命令中必须有SET关键字D)以上说法均不正确&&：D
109.在Access数据库中创建一个新表，应该使用的SQL语句是(　　)。A)CREATE TABLE     B)CREATE INDEXC)ALTER TABLE     D)CREATE DATABASE&&：A
110.在下列查询语句中，与SELECT  TAB1.*  FROM  TAB1  WHERE  InStr([简历]，"篮球")<> 0功能等价的语句是(　　)。A)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "篮球"B)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "*篮球"C)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "*篮球*"D)SELECT TAB1.* FROM TAB1 WHERE TAB1.简历 Like "篮球*"&&：C
111.在书写查询准则时，日期型数据应该使用适当的分隔符括起来，正确的分隔符是(　　)。A)  *    B)  %    C)      D)  #	&&：D
112.如果在查询条件中使用通配符"[]"，其含义是(　　)。A)错误的使用方法B)通配任意长度的字符C)通配不在括号内的任意字符D)通配方括号内任一单个字符&&：D
113.下列关于查询设计视图"设计网格"各行作用的叙述中，错误的是(　　)。A)"总计"行是用于对查询的字段进行求和B)"表"行设置字段所在的表或查询的名称C)"字段"行表示可以在此输入或添加字段的名称D)"条件"行用于输入一个条件来限定记录的选择&&：A
114.查询"书名"字段中包含"等级考试"字样的记录，应该使用的条件是(　　)。A)Like  "等级考试"     B)Like  "*等级考试"C)Like  "等级考试*"    D)Like  "*等级考试*"&&：D
115.在数据表的"查找"操作中，通配符"[！]"的使用方法是(　　)。A)通配任意一个数字字符B)通配任意一个文本字符C)通配不在方括号内的任意一个字符D)通配位于方括号内的任意一个字符&&：C
116.在数据表的"查找"操作中，通配符"－"的含义是(　　)。A)通配任意多个减号B)通配任意单个字符C)通配任意单个运算符D)通配指定范围内的任意单个字符&&：D
117.在成绩中要查找成绩≥80且成绩≤90的学生，正确的条件表达式是(　　)A)成绩 Between  80  And  90 B)成绩 Between  80  To  90C)成绩 Between  79  And  91D)成绩 Between  79  To  91&&：A
119.创建参数查询时，在查询设计视图条件行中应将参数提示文本放置在(　　)。A){}中    B)()中     C)[]中    D)<>中&&：C
120.如果在数据库中已有同名的表，要通过查询覆盖原来的表，应该使用的查询类型是(　　)。A)删除    B)追加    C)生成表    D)更新&&：C
121.下列程序段的功能是实现"学生"表中"年龄"字段值加1： Dim Str As String	Str＝"【              】"Docmd.RunSQL Str		括号内应填入的程序代码是(　　)。A)年龄＝年龄＋1	B)Update 学生 Set年龄＝年龄＋1	C)Set年龄＝年龄＋1	D)Edit 学生 Set年龄＝年龄＋1	&&：B
122.若要将"产品"表中所有供货商是"ABC"的产品单价下调50，则正确的SQL语句是(　　)。A)UPDATE 产品 SET 单价＝50 WHERE供货商＝"ABC"B)UPDATE 产品 SET 单价＝单价－50 WHERE供货商＝"ABC"C)UPDATE FROM 产品 SET 单价＝50 WHERE供货商＝"ABC"D)UPDATE FROM 产品 SET 单价＝单价－50 WHERE 供货商＝"ABC"&&：B
123.在SQL查询中"GROUP  BY"的含义是(　　)。A)选择行条件    B)对查询进行排序C)选择列字段    D)对查询进行分组&&：D
124.要从数据库中删除一个表，应该使用的SQL语句是(　　)。A)ALTER TABLE       B)KILL TABLEC)DELETE TABLE      D)DROP TABLE&&：D
125.已知学生表(学号，姓名，性别，生日)，以下事件代码功能是将学生表中生日为空值的学生"性别"字段值设置为"男"。Private Sub	Command0_Click()	　　Dim str As String　　Set db ＝ CurrentDb()　　str ＝ "　　　　　　　　　　　　　　　　　　"　　DoCmd.RunSQL str	End Sub	按照功能要求，在横线上应填写的是(　　)。A)Update 学生表 set 性别＝'男'  where 生日Is NullB)Update 学生表 set 性别＝'男'  where 生日＝NullC)Set 学生表 Values 性别＝'男'  where 生日 Is NullD)Set 学生表 Values 性别＝'男'  where 生日＝Null&&：A
126.Access的"切换面板"归属的对象是(　　)。A)表     B)查询    C)窗体    D)页&&：C
主窗体和子窗体通常用于显示多个表或查询中的数据，这些表或查询中的数据一般应该具有的关系是(　　)。A)一对一    B)一对多     C)多对多   D)关联&&：B
127.在教师信息输入窗体中，为职称字段提供"教授"、"副教授"、"讲师"等选项供用户直接选择，最合适的控件是(　　)。A)标签    B)复选框     C)文本框    D)组合框&&：D
128.在学生表中使用"照片"字段存放相片，当使用向导为该表创建窗体时，照片字段使用的默认控件是(　　)。A)图形  B)图像   C)绑定对象框   D)未绑定对象框&&：C
129.若要使某命令按钮获得控制焦点，可使用的方法是(　　)。A)LostFocus     B)SetFocusC)Point         D)Value&&：B
130.窗体设计中，决定了按【Tab】键时焦点在各个控件之间移动顺序的属性是(　　)。A)Index        B)TabStopC)TabIndex     D)SetFocus&&：C
131.发生在控件接收焦点之前的事件是(　　)。A)Enter    B)Exit   C)GotFocus    D)LostFocus&&：A
132.下列关于对象"更新前"事件的叙述中，正确的是(　　)。A)在控件或记录的数据变化后发生的事件B)在控件或记录的数据变化前发生的事件C)当窗体或控件接收到焦点时发生的事件D)当窗体或控件失去了焦点时发生的事件&&：B
133.在已建窗体中有一命令按钮(名为Command1)，该按钮的单击事件对应的VBA代码为：Private Sub Command1_Click()　　subT.Form.RecordSource ＝ "select * from 雇员"		End Sub    单击该按钮实现的功能是(　　)。A)使用select命令查找"雇员"表中的所有记录B)使用select命令查找并显示"雇员"表中的所有记录C)将subT窗体的数据来源设置为一个字符串D)将subT窗体的数据来源设置为"雇员"表&&：D
134.下列属性中，属于窗体的"数据"类属性的是(　　)。A)记录源       B)自动居中    C)获得焦点     D)记录选择器&&：A
135.在Access中为窗体上的控件设置Tab键的顺序，应选择"属性"对话框的(　　)。A)"格式"选项卡    B)"数据"选项卡C)"事件"选项卡    D)"其他"选项卡&&：D
136.如果在文本框内输入数据后，按<Enter>键或按<Tab>键，输入焦点可立即移至下一指定文本框，应设置(　　)。A)"制表位"属性       B)"Tab键索引"属性C)"自动Tab键"属性    D)"Enter键行为"属性&&：B
137.窗体Caption属性的作用是(　　)。A)确定窗体的标题        B)确定窗体的名称C)确定窗体的边界类型    D)确定窗体的字体&&：A
138.窗体中有3个命令按钮，分别命名为Command1、Command2和Command3。当单击Command1按钮时，Command2按钮变为可用，Command3按钮变为不可见。下列Command1的单击事件过程中，正确的是(　　)。A)Private Sub Command1_Click()　　Command2.Visible ＝ True　　Command3.Visible ＝ False		End Sub		B)Private Sub Command1_Click()　　Command2.Enabled ＝ True	　　Command3.Enabled ＝ False	End Sub		C)Private Sub Command1_Click()	　Command2.Enabled ＝ True　　Command3.Visible ＝ False		End Sub		D)Private Sub Command1_Click()　　Command2.Visible ＝ True		　　Command3.Enabled ＝ False	End Sub		&&：C
139.在代码中引用一个窗体控件时，应使用的控件属性是(　　)。A)Caption    B)Name    C)Text     D)Index&&：B
确定一个窗体大小的属性是(　　)。A)Width和Height     B)Width和TopC)Top和Left         D)Top和Height&&：A
140.假定窗体的名称为fTest，将窗体的标题设置为"Sample"的语句是(　　)。A)Me ＝ "Sample" B)Me.Caption ＝ "Sample"C)Me.Text ＝ "Sample" D)Me.Name ＝ "Sample"&&：B
141.下列选项中，所有控件共有的属性是(　　)。A)Caption     B)ValueC)Text        D)Name&&：D
142.要使窗体上的按钮运行时不可见， 需要设置的属性是(　　A)Enable    B)Visible    C)Default    D)Cancel&&：B
143.窗体主体的 BackColor 属性用于设置窗体主体的是(　　)。A)高度    B)亮度    C)背景色    D)前景色&&：C
144.可以获得文本框当前插入点所在位置的属性是(　　)。A)Position      B)SelStartC)SelLength    D)Left&&：B
145.如果要在文本框中输入字符时达到密码显示效果，如星号(*) ，应设置文本框的属性是(　　)。A)Text          B)Caption C)InputMask     D)PasswordChar&&：C
146.文本框(Text1)中有选定的文本，执行Text1.SelText＝"Hello"的结果是(　　)。A)"Hello"将替换原来选定的文本B)"Hello"将插入到原来选定的文本之前C)Text1.SelLength为5 D)文本框中只有"Hello"信息&&：A
147.决定一个窗体有无"控制"菜单的属性是(　　)。A)MinButton      B)Caption C)MaxButton     D)ControlBox&&：D
148.如果要改变窗体或报表的标题，需要设置的属性是(　　)。A)Name         B)CaptionC)BackColor     D)BorderStyle&&：B
149.命令按钮Command1 的Caption属性为"退出(x)"，要将命令按钮的快捷键设为Alt＋x，应修改Caption属性为(　　)。A)在x前插入&      B)在x后插入&C)在x前插入#       D)在x后插入#&&：A
150.能够接受数值型数据输入的窗体控件是(　　)。A)图形    B)文本框    C)标签    D)命令按钮&&：B
151.在窗口中有一个标签Label0和一个命令按钮Command1，Command1的事件代码如下：Private Sub Command1_Click()　　Label0.Top ＝ Label0.Top ＋ 20		End Sub		打开窗口后，单击命令按钮，结果是(　　)。	A)标签向上加高    B)标签向下加高	C)标签向上移动    D)标签向下移动		&&：D
152.若在"销售总数"窗体中有"订货总数"文本框控件，能够正确引用控件值的是(　　)。A)Forms.[销售总数].[订货总数]B)Forms！[销售总数].[订货总数]C)Forms.[销售总数]！[订货总数]D)Forms！[销售总数]！[订货总数]&&：D
153.将项目添加到List控件中的方法是(　　)。A)List      B)ListCount C)Move    D)AddItem&&：D
154.一个窗体上有两个文本框，其放置顺序分别是：Text1，Text2 ，要想在Text1中按"回车"键后焦点自动转到Text2上，需编写的事件是(　　)。A)Private Sub Text1_KeyPress(KeyAscii As Integer)B)Private Sub Text1_LostFocus()C)Private Sub Text2_GotFocus()D)Private Sub Text1_Click()&&：A
155.编写如下窗体事件过程：Private Sub Form_MouseDown(Button As Integer ，Shift As Integer，X As Single，Y As Single)　　If Shift＝6 And Button＝2 Then　　　　MsgBox "Hello"　　End If		End Sub		程序运行后，为了在窗体上消息框中输出"Hello"信息，在窗体上应执行的操作是(　　)。A)同时按下Shift键和鼠标左键B)同时按下Shift键和鼠标右键C)同时按下Ctrl、Alt键和鼠标左键 D)同时按下Ctrl、Alt键和鼠标右键&&：D
156.在打开窗体时，依次发生的事件是(　　)。A)打开(Open) →加载(Load)→调整大小(Resize)→激活(Activate)B)打开(Open)→激活(Activate)→加载(Load)→调整大小(Resize)C)打开(Open)→调整大小(Resize)→加载(Load)→激活(Activate)D)打开(Open)→激活(Activate)→调整大小(Resize)→加载(Load)&&：A
157.为使窗体每隔5秒钟激发一次计时器事件(timer 事件)，应将其Interval属性值设置为(　　)。A)5     B)500    C)300    D)5000&&：D
158.若窗体Frm1中有一个命令按钮Cmd1，则窗体和命令按钮的Click事件过程名分别为(　　)。A)Form_Click()和Command1_Click()	B)Frm1_Click()和Commamd1_Click()	C)Form_Click()和Cmd1_Click() 	D)Frm1_Click()和Cmd1_Click()	&&：C
159.因修改文本框中的数据而触发的事件是(　　)。A)Change     B)Edit C)Getfocus    D)LostFocus&&：A
160.下列关于报表的叙述中，正确的是(　　)。A)报表只能输入数据B)报表只能输出数据C)报表可以输入和输出数据D)报表不能输入和输出数据&&：B
161.报表的作用不包括(　　)。A)分组数据      B)汇总数据C)格式化数据    D)输入数据&&：D
162.报表的数据源不包括(　　)。A)表    B)查询    C)SQL语句    D)窗体&&：D
163.在报表中要显示格式为"共N页，第N页"的页码，正确的页码格式设置是(　　)。A)＝ "共" ＋ Pages ＋ "页，第" ＋ Page ＋ "页"B)＝ "共" ＋ [Pages] ＋ "页，第" ＋ [Page] ＋ "页"C)＝ "共" & Pages & "页，第" & Page & "页"D)＝ "共" & [Pages] & "页，第" & [Page] & "页"&&：D
164.要求在页面页脚中显示"第X页，共Y页"，则页脚中的页码"控件来源"应设置为(　　)。A)＝"第" & [pages] & "页，共" & [page] & "页"B)＝"共" & [pages] & "页，第" & [page] & "页"C)＝"第" & [page] & "页，共" & [pages] & "页"D)＝"共" & [page] & "页，第" & [pages] & "页"&&：C
165.要实现报表按某字段分组统计输出，需要设置的是(　　)。A)报表页脚    B)该字段的组页脚C)主体        D)页面页脚&&：B
166.在报表设计过程中，不适合添加的控件是(　　)。A)标签控件      B)图形控件C)文本框控件    D)选项组控件&&：D
167.在报表中，要计算"数学"字段的最低分，应将控件的"控件来源"属性设置为(　　)。A)＝ Min([数学])     B)＝ Min(数学) C＝ Min[数学]      D)Min(数学)&&：A
168.如果要改变窗体或报表的标题，需要设置的属性是(　　)。A)Name         B)CaptionC)BackColor     D)BorderStyle&&：B
169.在下列关于宏和模块的叙述中，正确的是(　　)。A)模块是能够被程序调用的函数B)通过定义宏可以选择或更新数据C)宏或模块都不能是窗体或报表上的事件代码D)宏可以是独立的数据库对象，可以提供独立的操作动作&&：D
170.下列操作中，适宜使用宏的是(　　)。A)修改数据表结构        B)创建自定义过程C)打开或关闭报表对象    D)处理报表中错误&&：C
171.下列叙述中，错误的是(　　)。A)宏能够一次完成多个操作B)可以将多个宏组成一个宏组C)可以用编程的方法来实现宏D)宏命令一般由动作名和操作参数组成&&：C
172.在宏的参数中，要引用窗体F1上的Text1文本框的值，应该使用的表达式是(　　)。A)[Forms]！[F1]！[Text1]     B)Text1C)[F1].[Text1]               D)[Forms]_[F1]_[Text1]&&：A
173.在设计条件宏时，对于连续重复的条件，要代替重复条件表达式可以使用符号(　　)。A)…    B)：    C)！    D)＝&&：A
174.在宏表达式中要引用Form1窗体中的txt1控件的值，正确的引用方法是(　　)。A)Form1！txt1           B)txt1C)Forms！Form1！txt1    D)Forms！txt1&&：C
175.要限制宏命令的操作范围，在创建宏时应定义的是(　　)。A)宏操作对象      B)宏操作目标C)宏条件表达式    D)窗体或报表控件属性&&：C
176.对象可以识别和响应的行为称为(　　)。A)属性    B)方法    C)继承    D)事件&&：D
177.在运行宏的过程中，宏不能修改的是(　　)。A)窗体    B)宏本身    C)表    D)数据库&&：B
178.下列属于通知或警告用户的命令是(　　)。A)PrintOut     B)OutputToC)MsgBox     D)RunWarnings&&：C
179.为窗体或报表的控件设置属性值的正确宏操作命令是(　　)。A)Set         B)SetData  C)SetValue    D)SetWarnings&&：C
180.在下列关于宏和模块的叙述中，正确的是(　　)。A)模块是能够被程序调用的函数B)通过定义宏可以选择或更新数据C)宏或模块都不能是窗体或报表上的事件代码D)宏可以是独立的数据库对象，可以提供独立的操作动作&&：D
181.如果在C盘当前文件夹下已存在名为StuData.dat的顺序文件， 那么执行语句Open "C： StuData.dat" For Append As #1 之后将(　　)。A)删除文件中原有内容B)保留文件中原有内容， 可在文件尾添加新内容C)保留文件中原有内容，在文件头开始添加新内容D)保留文件中原有内容，在文件中间开始添加新内容&&：B
182.下列只能读不能写的文件打开方式是(　　)。A)Input       B)Output  C)Random    D)Append&&：A
183.VBA中构成对象的三要素是(　　)。A)属性、事件、方法    B)控件、属性、事件C)窗体、控件、过程    D)窗体、控件、模块&&：A
184.用一个对象来表示"一只白色的足球被踢进球门"，那么"白色"、"足球"、"踢"、"进球门"分别对应的是(　　)。A)属性、对象、方法、事件B)属性、对象、事件、方法C)对象、属性、方法、事件D)对象、属性、事件、方法&&：Ａ
185.在VBA中要打开名为"学生信息录入"的窗体，应使用的语句是(　　)。A)DoCmd.OpenForm "学生信息录入" B)OpenForm "学生信息录入"C)DoCmd.OpenWindow "学生信息录入"D)OpenWindow "学生信息录入"&&：A
186.在VBA中按文件的访问方式不同，可以将文件分为(　　)。A)顺序文件、随机文件和二进制文件B)文本文件和数据文件C)数据文件和可执行文件D)ASCII文件和二进制文件&&：A
187.下列表达式计算结果为数值类型的是(　　)。A)#5/5/2010# － #5/1/2010#     B)"102" > "11"C)102 ＝ 98 ＋ 4             D)#5/1/2010# ＋ 5&&：A
188.下列给出的选项中，非法的变量名是(　　)。A)Sum    B)Integer_2    C)Rem    D)Form1&&：C
189.下列变量名中，合法的是(　　)。A)4A     B)A－1    C)ABC_1     D)private&&：C
190.下列能够交换变量X和Y值的程序段是(　　)。A)Y＝X ： X＝YB)Z＝X ： Y＝Z ： X＝YC)Z＝X ： X＝Y ： Y＝Z D)Z＝X ： W＝Y ： Y＝Z ： X＝Y&&：C
191.窗体中有命令按钮Command1，事件过程如下：Public Function f(x As Integer) As Integer　　Dim y As Integer　　x ＝ 20　　y ＝ 2　　f ＝ x * y		End Function		Private Sub Command1_Click()　　Dim y As Integer　　Static x As Integer　　x ＝ 10　　y ＝ 5　　y ＝ f(x)　　Debug.Print x； y		End Sub		运行程序，单击命令按钮，则立即窗口中显示的内容是(　　)。A)10  5    B)10  40     C)20  5    D)20  40&&：D
192.Dim b1，b2 As Boolean语句显式声明变量(　　)。A)b1和b2都为布尔型变量 B)b1是整型，b2是布尔型C)b1是变体型(可变型)，b2是布尔型D)b1和b2都是变体型(可变型)&&：C
193.在Access中，如果变量定义在模块的过程内部，当过程代码执行时才可见，则这种变量的作用域为(　　)A)程序范围    B)全局范围C)模块范围    D)局部范围&&：D
194.将一个数转换成相应字符串的函数是(　　)。A)Str    B)String      C)Asc    D)Chr&&：A
195.将逻辑型数据转换成整型数据，转换规则是(　　)。A)将True转换为-1 ，将False转换为0B)将True转换为1 ，将False转换为-1C)将True转换为0 ，将False转换为-1D)将True转换为1 ，将False转换为0&&：A
196.有下列命令按钮控件test的单击事件过程：Private Sub test_click()　　Dim I，R　　R＝0　　For I＝1 To 5 Step 1　　　　R＝R＋I　　Next I　　bResult.Caption＝Str(R)		End Sub		当运行窗体，单击命令按钮时，在名为bResult的窗体标签内将显示的是(　　)。A)字符串15     B)字符串5 C)整数15       D)整数5&&：A
197.运行下列程序，显示的结果是(　　)。a＝instr(5， "Hello！Beijing."， "e")		b＝sgn(3>2)		c＝a＋b		MsgBox 		A)1    B)3    C)7    D)9	&&：C
表达式 123 ＋ Mid$("123456",3,2)的结果是(　　)。A)"12334"    B)12334    C)123     D)157&&：D
198.在模块的声明部分使用"Option Base 1"语句，然后定义二维数组A(2 to 5,5)，则该数组的元素个数为(　　)。A)20    B)24    C)25    D)36&&：A
199.VBA语句"Dim NewArray(10)as Integer"的含义是(　　)。A)定义10个整型数构成的数组NewArrayB)定义11个整型数构成的数组NewArrayC)定义1个值为整型数的变量NewArrayD)定义1个值为10的变量NewArray&&：B
200.如有数组声明语句Dim a(2，－3 to 2,4)，则数组a包含元素的个数是(　　)。A)40    B)75    C)12    D)90&&：D
201.语句Dim  NewArray(10)As  Integer的含义是(　　)。A)定义了一个整型变量且初值为10 B)定义了10个整数构成的数组C)定义了11个整数构成的数组D)将数组的第10元素设置为整型&&：C
202.VBA中定义符号常量使用的关键字是(　　)。A)Const     B)Dim    C)Public     D)Static&&：A
203.如果A为"Boolean"型数据，则下列赋值语句正确的是(　　)。A)A＝"true"        B)A＝.trueC)A＝#TURE#     D)A＝3<4&&：D
204.a和b中有且只有一个为0，其正确的表达式是(　　)。A)a＝0 or b＝0      B)a＝0 Xor b＝0C)a＝0 And b＝0    D)a*b＝0 And a＋b<>0&&：D
205.若有如下Sub过程：Sub  sfun(x As Single，  y As Single )　　　　t ＝ x　　　　x ＝ t / y　　　　y ＝ t Mod y		End  Sub		在窗体中添加一个命令按钮Command33，对应的事件过程如下：	Private  Sub  Command33_Click()　　　　Dim  a  As  Single　　　　Dim  b  As  Single　　　　a ＝ 5  ：  b ＝ 4　　　　sfun a， b 　　　　MsgBox  a & chr(10)＋ chr(13)& b		End  Sub打开窗体运行后，单击命令按钮，消息框中有两行输出，内容分别为(　　)。A)1和1    B)1.25和1    C)1.25和4     D)5和4&&：B
206.表达式4＋5 \6 * 7 / 8 Mod 9 的值是(　　)。A)4    B)5    C)6    D)7&&：B
207.对不同类型的运算符，优先级的规定是(　　)。A)字符运算符 >  算术运算符 > 关系运算符 > 逻辑运算符B)算术运算符 >  字符运算符 > 关系运算符 > 逻辑运算符C)算术运算符 >  字符运算符 > 逻辑运算符 > 关系运算符D)字符运算符 >  关系运算符 > 逻辑运算符 > 算术运算符&&：B
208.表达式X＋1>X是(　　)。A)算术表达式    B)非法表达式C)关系表达式    D)字符串表达式&&：C
209.下列逻辑运算结果为"true"的是(　　)。A)false or not true     B)true or not trueC)false and not true    D)true and not true&&：B
210.下列程序段运行结束后，变量c的值是(　　)。a＝24		b＝328	select case b\10　　case 0　　　　c＝a*10＋b　　case 1 to 9　　　　c＝a*100＋b　　case 10 to 99　　　　c＝a*1000＋b		end select		A)537    B)2427    C)24328     D)240328		&&：C
211.下列程序段运行结束后，消息框中的输出结果是(　　)。Dim c As Boolean		a＝Sqr(3)		b＝Sqr(2)		c＝a>b		MsgBox  c		A)－1    B)0    C)False    D)True		&&：D
212.在窗体上有一个命令按钮Command1，编写事件代码如下：	Private Sub Command1_Click()　　Dim d1 As Date　　Dim d2 As Date　　d1 ＝ #12/25/2009#　　d2 ＝ #1/5/2010#	　　MsgBox DateDiff("ww"， d1， d2)End Sub		打开窗体运行后，单击命令按钮，消息框中输出的结果是(　　)。		A)1    B)2    C)10    D)11	&&：B
213.能够实现从指定记录集里检索特定字段值的函数是(　　)。	A)Nz    B)Find    C)Lookup    D)DLookup		&&：D
214.下列表达式计算结果为日期类型的是(　　)。A)#2012－1－23# － #2011－2－3# B)year(#2011－2－3#)C)DateValue("2011－2－3")D)Len("2011－2－3")&&：C
215.要将一个数字字符串转换成对应的数值，应使用的函数是(　　)。A)Val     B)Single    C)Asc    D)Space&&：A
216.窗体中有命令按钮run34，对应的事件代码如下：Private  Sub  run34_Enter()　　 Dim num As Integer， a As Integer， b As Integer， i As Integer　　 For  i ＝ 1 To 10　　　　　　  num ＝ InputBox("请输入数据："，"输入")　　　　　　  If Int(num/2)＝ num/2  Then　　　　　　　　a ＝ a ＋ 1　　　　　　  Else　　　　　　　　b ＝ b ＋ 1　　　　　　  End If　　 Next  i　　 MsgBox("运行结果：a＝" & Str(a)& "，b＝" & Str(b))		End  Sub运行以上事件过程，所完成的功能是(　　)。A)对输入的10个数据求累加和B)对输入的10个数据求各自的余数，然后再进行累加C)对输入的10个数据分别统计奇数和偶数的个数D)对输入的10个数据分别统计整数和非整数的个数&&：C
217.要将"选课成绩"表中学生的"成绩"取整，可以使用的函数是(　　)。A)Abs([成绩])     B)Int([成绩])C)Sqr([成绩])      D)Sgn([成绩])&&：B
218.Rnd函数不可能产生的值是(　　)。A)0    B) 1    C) 0.1234    D) 0.00005&&：B
219.删除字符串前导和尾随空格的函数是(　　)。A)Ltrim()      B)Rtrim() C) Trim()      D) Lcase()&&：C
220.随机产生 [10,50] 之间整数的正确表达式是(　　)。A)Round(Rnd*51)     B)Int(Rnd*40＋10)C)Round(Rnd*50)     D)10＋Int(Rnd*41)&&：D
221.函数InStr(1，"eFCdEfGh"，"EF",1)执行的结果是(　　)。A)0    B)1    C)5    D)6&&：B
222.表达式Fix(－3.25)和Fix(3.75)的结果分别是(　　)。A)－3,3     B)－4,3      C)－3,4    D)－4,4&&：A
223.在窗体上有一个命令按钮Commandl和一个文本框Textl，编写事件代码如下：
Private Sub Command1_Click()　　Dim i，j，x　　For i ＝ l To 20 step 2　　　　x ＝ 0　　　　For j ＝ i To 20 step 3　　　　　　x ＝ x ＋ 1　　　　Next j　　Next i　　Text1.Value ＝ Str(x)		End Sub打开窗体运行后，单击命令按钮，文本框中显示的结果是(　　)。A)1    B)7    C)17    D)400&&：A
224.在窗体中有一个命令按钮Command1和一个文本框Text1，编写事件代码如下：Private Sub Command1_Click()　　For i ＝ l To 4　　　　　　x ＝ 3　　　　　　For j ＝ 1 To 3　　　　　　　　For k ＝ 1 To 2　　　　　　　　　　x ＝ x ＋ 3　　　　　　　　Next k　　　　　　Next j　　Next i　　Text1.value ＝ Str(x)		End Sub		打开窗体运行后，单击命令按钮，文本框Text1输出的结果是(　　)。A)6    B)12    C)18    D)21		&&：D
225.VBA程序流程控制的方式是(　　)。A)顺序控制和分支控制B)顺序控制和循环控制C)循环控制和分支控制D)顺序、分支和循环控制		&&：D
226.在一行上写多条语句时，应使用的分隔符是(　　)。A)分号    B)逗号    C)冒号    D)空格&&：C
227.以下可以将变量A、B值互换的是(　　)。A)A＝B ： B＝A B)A＝C ： C＝B ： B＝AC)A＝(A＋B)/2 ： B＝(A － B)/2 D)A＝A＋B ： B＝A - B： A＝A - B&&：D
228.下列四个选项中，不是VBA的条件函数的是(　　)。A)Choose    B)If     C)IIf     D)Switch&&：B
229.在窗体中有一个文本框Text1，编写事件代码如下：Private Sub Form_Click()　　X ＝ val(Inputbox("输入x的值"))　　Y ＝ 1　　If  X<>0  Then Y ＝ 2　　Text1.Value ＝ Y	End Sub		打开窗体运行后，在输入框中输入整数12，文本框Text1中输出的结果是(　　)。A)1    B)2    C)3    D)4&&：B
230.窗体中有命令按钮Command1和文本框Text1，事件过程如下：Function result(ByVal x As Integer)As Boolean　　If x Mod 2 ＝ 0 Then　　　　 result ＝ True　　Else　　　　 result ＝ False　　End IfEnd FunctionPrivate Sub Command1_Click()　　x ＝ Val(InputBox("请输入一个整数"))　　If 【         】 Then　　　　Text1 ＝ Str(x)& "是偶数."　　Else　　　　Text1 ＝ Str(x)& "是奇数."　　End If		End Sub		运行程序，单击命令按钮，输入19，在Text1中会显示"19是奇数"。那么在程序的括号内应填写(　　)。A)NOT result(x)        B)result(x)C)result(x)＝"奇数"    D)result(x)＝"偶数"&&：B
231.运行下列程序段，结果是(　　)。For  m ＝ 10 to 1 step 0　　k ＝ k ＋ 3		Next  m		A)形成死循环      B)循环体不执行即结束循环		C)出现语法错误    D)循环体执行一次后结束循环		&&：B
232.运行下列程序，结果是(　　)。Private Sub Command32_Click()　　f0 ＝ 1 ： f1 ＝ 1 ： k ＝ 1　　Do While k <＝ 5　　　　f ＝ f0 ＋ f1　　　　f0 ＝ f1　　　　f1 ＝ f　　　　k ＝ k ＋ 1　　Loop　　MsgBox "f ＝ " & f		End Sub	A)  f ＝ 5    B)  f ＝ 7     C)  f ＝ 8    D)  f ＝ 13	 &&：D
57. 在窗体中添加一个名称为Command1的命令按钮，然后编写如下事件代码：Private Sub Command1_Click()　　　　MsgBox f(24,18)		End  Sub		Public Function f(m As Integer，n As Integer)As Integer	　　Do While m<>n　　　　Do While  m>n　　　　　　m ＝ m－n　　　　Loop　　　　Do While  m<n　　　　　　n ＝ n－m　　　　Loop　　Loop　　f ＝ m		End Function		窗体打开运行后，单击命令按钮，则消息框的输出结果是(　　)。A)2B)4C)6D)8	&&：C	233.由 "For i＝1 To 9 Step －3" 决定的循环结构，其循环体将被执行(　　)。A)0次    B)1次    C)4次    D)5次&&：A
1.下列链表中，其逻辑结构属于非线性结构的是(B)。A）循环链表      B）双向链表C）带链的栈      D）二叉链表	&&B）双向链表
2.设循环队列的存储空间为Q(1∶35)，初始状态为front=rear=35。现经过一系列入队与退队运算后，front=15,rear=15，则循环队列中的元素个数为(C)。A）16   B）20   C）0或35    D）15	&&C）0或35  
3.在关系数据库中，用来表示实体间联系的是(A)。A）二维表   B）树状结构	C）属性   D）网状结构	&&A）二维表
4.公司中有多个部门和多名职员，每个职员只能属于一个部门，一个部门可以有多名职员。则实体部门和职员间的联系是(B)。A）m∶1联系   B）1∶m联系C）1∶1联系   D）m∶n联系&&B）1∶m联系
5.数据字典（DD）所定义的对象都包含于(B)。A）程序流程图     B）数据流图（DFD图）C）方框图         D）软件结构图	&&B）数据流图（DFD图）
6.软件需求规格说明书的作用不包括( A )。A）软件可行性研究的依据B）用户与开发人员对软件要做什么的共同理解
C）软件验收的依据D）软件设计的依据	&&A）软件可行性研究的依据
7.下面属于黑盒测试方法的是( D )。A）逻辑覆盖     B）语句覆盖
C）路径覆盖     D）边界值分析  &&D）边界值分析
8.下面不属于软件设计阶段任务的是( D )。A）数据库设计   B）算法设计C）软件总体设计 D）制定软件确认测试计划	&&D）制定软件确认测试计划
9.下列关于数据库设计的叙述中，错误的是( A )。A)设计时应将有联系的实体设计成一张表	B)设计时应避免在表之间出现重复的字段	C)使用外部关键字来保证关联表之间的联系	D)表中的字段必须是原始数据和基本数据元素	&&A)设计时应将有联系的实体设计成一张表
10.Access中通配符"-"的含义是( D )。A)通配任意单个运算符	   B)通配任意单个字符	C)通配任意多个减号	 D)通配指定范围内的任意单个字符	&&D)通配指定范围内的任意单个字符
1.掩码"LLL000"，对应的正确输入数据是( B )。A)555555	B)aaa555   C)555aaa	  D)aaaaaa	&&B)aaa555
12.对数据表进行筛选操作的结果是( B )。A)将满足条件的记录保存在新表中	B)隐藏表中不满足条件的记录	C)将不满足条件的记录保存在新表中	D)删除表中不满足条件的记录	&&B)隐藏表中不满足条件的记录
13.若Access数据表中有姓名为"李建华"的记录，下列无法查出"李建华"的表达式是( A )。A)Like"华"		B)Like"郴"C)Like"郴"	D)Like"？？华"	&&A)Like"华"
14.要设置窗体的控件属性值，可以使用的宏操作是( C )。A)Echo	 B)RunSQL	C)SetValue	 D)Set	&&C)SetValue
15.要覆盖数据库中已存在的表,可使用的查询是( C )。A)删除查询	  B)追加查询	C)生成表查询	 D)更新查询	&&C)生成表查询
16.可以改变"字段大小"属性的字段类型是(A)。A)文本	  B)OLE对象C)备注	  D)日期／时间	&&A)文本
17.SQL查询命令的结构是：SELECT... FROM... WHERE... GROUP BY... HAVING... ORDER BY...其中，使用HAVING时必须配合使用的短语是(B)。A)FROM	  B)GROUP BY	C)WHERE		D)ORDER BY	&&B)GROUP BY
18.在报表中，若要得到"数学"字段的最高分，应将控件的"控件来源"属性设置为(A)。A)=Max(［数学］)	B)=Max［"数学"］	C)=Max［数学］		D)=Max"［数学］"	&&A)=Max(［数学］)
19.要实现报表按某字段分组统计输出，需要设置的是(B)。A)报表页脚		B)该字段组页脚	C)主体		    D)页面页脚	&&B)该字段组页脚
20.ADO对象模型包括5个对象，分别是Connection、Command、Field、Error和(C)。A)Database		B)Workspace	C)RecordSet		D)DBEngine 	&&C)RecordSet
21.在代码调试时，使用Debug．Print语句显示指定变量结果的窗口是(A)。A)立即窗口	B)监视窗口	C)本地窗口		D)属性窗口 	&&A)立即窗口
22.下列选项中，不是Access窗体事件的是(C)。A)Load	B)Unload	C)Exit	D)Activate 	&&C)Exit	
23.SELECT命令中用于返回非重复记录的关键字是(C)。A)TOP  B)GROUP	C)DISTINCT  D)ORDER 	&&C)DISTINCT
24.VBA程序中，可以实现代码注释功能的是(D)。A)方括号(［］)	B)冒号(：)	C)双引号（″）	D)单引号(′) &&D)单引号(′)
25.下列叙述中，正确的是(A)。A)Sub过程无返回值，不能定义返回值类型	B)Sub过程有返回值，返回值类型只能是符号常量	C)Sub过程有返回值，返回值类型可在调用过程时动态决定	D)Sub过程有返回值，返回值类型可由定义时的As子句声明 	&&A)Sub过程无返回值，不能定义返回值类型
26.在代码中定义了一个子过程：Sub P(a，b) ……	End Sub		下列调用该过程的形式中，正确的是(D)。A)P(10，20)		 B)Call P	C)Call P 10，20	 D)Call P(10，20) 	&&D)Call P(10，20)
27.在窗口中有一个标签Label0和一个命令按钮Command1，Command1的事件代码如下：Private Sub Command1_Click()   Label0．Left=Label0．Left+100	End Sub	打开窗口，单击命令按钮，结果是( D )。A)标签向左加宽；  B)标签向右加宽	C)标签向左移动；  D)标签向右移动	&&D)标签向右移动 
28.在窗体中有一个名为Command1的命令按钮，事件代码如下：Private Sub Command1_Click()   Dim m(10)   For k=1 To 10      m(k)=11-k   Next k   x = 6   MsgBox m(2+m(x)  )	End Sub	打开窗体，单击命令按钮，消息框的输出结果是( C )。	A)2		B)3		C)4		D)5 	&&C)4
29.在窗体中有一个名为run34的命令按钮,事件代码如下：Private  Sub  run34_Click()   f1 = 1   f2 = 1   For n = 3 To  7      f = f1 + f2      f1 = f2      f2 = f   Next  n   MsgBox  f		End Sub	打开窗体，单击命令按钮，消息框的输出结果是( B )。	A)8	B)13		C)21	D)其他结果 	&&B)13
30.DAO层次对象模型的顶层对象是( A )。A)DBEngine		B)Workspace			C)Database		D)RecordSet &&A)DBEngine
31.下列叙述中正确的是（D）
A)循环队列是队列的一种链式存储结构	B)循环队列是一种逻辑结构	C)循环队列是非线性结构	D)循环队列是队列的一种顺序存储结构 	&&D)循环队列是队列的一种顺序存储结构 
32.一棵二叉树共有25个结点，其中5个是叶子结点，则度为1的结点数为（D）。A)4  B)10  C)6	  D)16 	&&D)16
33.在下列模式中，能够给出数据库物理存储结构与物理存取方法的是(A)。A)内模式   B)外模式  C)概念模式 D)逻辑模式 &&A)内模式
34.在满足实体完整性约束的条件下（C）。	A)一个关系中必须有多个候选关键字	B)一个关系中只能有一个候选关键字	C)一个关系中应该有一个或多个候选关键字	D)一个关系中可以没有候选关键字 	&&C)一个关系中应该有一个或多个候选关键字
35.软件生命周期中的活动不包括（B）。A)需求分析     B)市场调研 C)软件测试     D)软件维护	&&B)市场调研
36.下面不属于需求分析阶段任务的是（B）。A)确定软件系统的功能需求	B)制定软件集成测试计划	C)确定软件系统的性能需求	D)需求规格说明书评审 &&B)制定软件集成测试计划
37.在黑盒测试方法中，设计测试用例的主要根据是(D)。A)程序内部逻辑   B)程序流程图	C)程序数据结构      D)程序外部功能	&&D)程序外部功能
38.在软件设计中不使用的工具是(A)。A)数据流图(DFD图)  B)PAD图	C)系统结构图  D)程序流程图 &&A)数据流图(DFD图)
39.在Access数据库中，用来表示实体的是（B）。A)表   B)记录    C)字段   D)域 && B)记录
40.在学生表中要查找年龄大于18岁的男学生，所进行的操作属于关系运算中的(B)。A)投影    B)选择   C)联接     D)自然联接  &&B)选择
41.假设学生表已有年级、专业、学号、姓名、性别和生日6个属性，其中可以作为主关键字的是（B）。A)姓名   B)学号    C)专业   D)年级 &&B)学号
42.下列关于索引的叙述中，错误的是（A）。A)可以为所有的数据类型建立索引	B)可以提高对表中记录的查询速度	C)可以加快对表中记录的排序速度	D)可以基于单个字段或多个字段建立索引 	&&A)可以为所有的数据类型建立索引
43.若查找某个字段中以字母A开头且以字母Z结尾的所有记录，则条件表达式应设置为（C）。A)Like "A$Z"  B)Like "A#Z"   C)Like "A*Z"     D)Like "A？Z"	&&C)Like "A*Z"
44.在学生表中建立查询，"姓名"字段的查询条件设置为"Is Null"，运行该查询后，显示的记录是(A)。A)姓名字段为空的记录    B)姓名字段中包含空格的记录	C)姓名字段不为空的记录  D)姓名字段中不包含空格的记录 &&A)姓名字段为空的记录    
45.若要在一对多的关联关系中，"一方"原始记录更改后，"多方"自动更改，应启用(D)。A)有效性规则    B)级联删除相关记录	C)完整性规则    D)级联更新相关记录	&&D)级联更新相关记录
46.在教师表中"职称"字段可能的取值为：教授、副教授、讲师和助教。要查找职称为教授或副教授的教师，错误的语句是（C）。A)SELECT*FROM教师表WHERE(InStr([职称]，"教授")<>0)；	B)SELECT*FROM教师表WHERE(Right([职称]，2)＝"教授")；	C)SELECT*FROM教师表WHERE([职称]＝"教授")；	D)SELECT*FROM教师表WHERE(InStr([职称]，"教授")＝1 Or InStr( [职称]，"教授")＝2)； &&C)SELECT*FROM教师表WHERE([职称]＝"教授")；
47.在窗体中为了更新数据表中的字段，要选择相关的控件，正确的控件选择是(A)。A)只能选择绑定型控件  B)只能选择计算型控件	C)可以选择绑定型或计算型控件	D)可以选择绑定型、非绑定型或计算型控件 &&A)只能选择绑定型控件  
48.已知教师表"学历"字段的值只可能是四项(博士、硕士、本科或其他)之一，为了方便输入数据，设计窗体时，学历对应的控件应该选择(D)。A)标签     B)文本框    C)复选框    D)组合框	&&D)组合框
49.在报表设计的工具栏中，用于修饰版面以达到更好显示效果的控件是(B)。A)直线和多边形    B)直线和矩形  C)直线和圆形      D)矩形和圆形 	&&B)直线和矩形
50.要在报表中输出时间，设计报表时要添加一个控件，且需要将该控件的"控件来源"属性设置为时间表达式，最合适的控件是(B)。A)标签     B)文本框     C)列表框    D)组合框 	&&B)文本框
51.用SQL语句将STUDENT表中字段"年龄"的值加1，可以使用的命令是(C)。A)REPLACE STUDENT年龄＝年龄＋1	B)REPLACE STUDENT年龄WITH年龄＋1	C)UPDATE STUDENT SET年龄＝年龄＋1	D)UPDATE STUDENT年龄WITH年龄＋1 	&&C)UPDATE STUDENT SET年龄＝年龄＋1
52.数据库中可以被另存为数据访问页的对象是(D)。A)窗体    B)报表    C)表和查询    D)以上均可 &&D)以上均可
53.在宏设计窗口中有"宏名"、"条件"、"操作"和"备注"等列，其中不能省略的是(A)。A)宏名    B)操作    C)条什    D)备注 	&& A)宏名
54.宏操作不能处理的是(B)。A)打开报表  B)对错误进行处理			C)显示提示信息    D)打开和关闭窗体 &&B)对错误进行处理
55.下列关于VBA事件的叙述中，正确的是(A)。A)触发相同的事件可以执行不同的事件过程	B)每个对象的事件都是不相同的	C)事件都是由用户操作触发的	D)事件可以由程序员定义 	&&A)触发相同的事件可以执行不同的事件过程
56.下列不属于类模块对象基本特征的是(D)。A)事件    B)属性    C)方法    D)函数 && D)函数
57.用来测试当前读写位置是否达到文件末尾的函数是(A)。A)EOF    B)FileLen    C)Len    D)LOF 	&&A)EOF
58.下列表达式中，能够保留变量x整数部分并进行四舍五入的是(C)。A)Fix(x)   B)Rnd(x)   C)Round(x)  D)Int(x) &&C)Round(x)
59.运行下列过程，当输入一组数据：10,20,50,80,40,30,90,100,60,70，输出的结果应该是(A)。Sub pl()    　Dim i，j，arr(11)As Integer    　k＝1    　While　k　<＝10    　　　　　　arr(k)＝Val(InputBox("请输入第"& k &"个数："，"输入窗口"))    　　　　　　k＝k＋1　　Wend　　For i＝1 To 9　　　　　　　j＝i＋1　　　　　　If arr(i)>arr(j) Then　　　　　　　　　　temp＝arr(i)　　　　　　　　　　arr(i)＝arr(j)　　　　　　　　　　arr(j)＝temp　　　　　　End If　　　　　　Debug. Print arr(i)　　Next I	End Sub		A)无序数列     B)升序数列    C)降序数列     D)原输入数列 	&&A)无序数列
60.下列程序的功能是计算N＝2＋(2＋4)＋(2＋4＋6)＋……＋(2＋4＋6＋……＋40)的值。　　Private Sub Command34_Click(　)　　　　　　t＝0　　　　　　m＝0　　　　　　sum＝0　　　　　　Do　　　　　　　t＝t＋m　　　　　　　sum＝sum＋t　　　　　　　m＝　　　　　　　　　　Loop While m<41　　　　　　MsgBox "Sum＝" & sum	End Sub		空白处应该填写的语句是(C)。	A)t＋2    B)t＋1    C)m＋2    D)m＋1 	&&C)m＋2
61.利用ADO访问数据库的步骤是：①定义和创建ADO对象实例变量　②设置连接参数并打开连接　③设置命令参数并执行命令　④设置查询参数并打开记录集　⑤操作记录集　⑥关闭、回收有关对象这些步骤的执行顺序应该是(D)。A)①④③②⑤⑥  B)①③④②⑤⑥  C)①③④⑤②⑥  D)①②③④⑤⑥ 	&&D)①②③④⑤⑥ 
62.下列叙述中正确的是(D)。A)算法就是程序	B)设计算法时只需要考虑数据结构的设计	C)设计算法时只需要考虑结果的可靠性  D)以上三种说法都不对 &&D)以上三种说法都不对 
63.下列关于线性链表的叙述中，正确的是(C)。A)各数据结点的存储空间可以不连续，但它们的存储顺序与逻辑顺序必须一致	B)各数据结点的存储顺序与逻辑顺序可以不一致，但它们的存储空间必须连续	C)进行插入与删除时，不需要移动表中的元素 D)以上三种说法都不对 &&C)进行插入与删除时，不需要移动表中的元素 
64.下列关于二叉树的叙述中，正确的是(B)。A)叶子结点总是比度为2的结点少一个  B)叶子结点总是比度为2的结点多一个	C)叶子结点数是度为2的结点数的两倍    D)度为2的结点数是度为1的结点数的两倍 	&&B)叶子结点总是比度为2的结点多一个
65.软件按功能可以分为应用软件、系统软件和支撑软件(或工具软件)。下面属于应用软件的是(A)。A)学生成绩管理系统	B)C语言编译程序	C)UNIX操作系统	D)数据库管理系统 &&A)学生成绩管理系统
66.程序调试的任务是(C)。A)设计测试用例	  B)验证程序的正确性	C)发现程序中的错误   D)诊断和改正程序中的错误 &&C)发现程序中的错误
67.下列关于数据库设计的叙述中，正确的是(A)。A)在需求分析阶段建立数据字典    B)在概念设计阶段建立数据字典  C)在逻辑设计阶段建立数据字典     D)在物理设计阶段建立数据字典 &&A)在需求分析阶段建立数据字典
68.数据库系统的三级模式不包括(D)。A)概念模式      B)内模式      C)外模式        D)数据模式 &&D)数据模式
69.下列选项中属于面向对象设计方法主要特征的是(A)。A)继承    B)自顶向下   C)模块化   D)逐步求精 &&A)继承
70.下列关于Access数据库特点的叙述中，错误的是(D)。	A)可以支持Internet/Intranet应用	B)可以保存多种类型的数据，包括多媒体数据	C)可以通过编写应用程序来操作数据库中的数据	D)可以作为网状型数据库支持客户机/服务器应用系统 	&&D)可以作为网状型数据库支持客户机/服务器应用系统
71.学校规定学生住宿标准是：本科生4人一间，硕士生2人一间，博士生1人一间，学生与宿舍之间形成了住宿关系，这种住宿关系是(C)。A)一对一联系   B)一对四联系   C)一对多联系   D)多对多联系 	&&C)一对多联系
72.在Access数据库中，表是由(A)。A)字段和记录组成  B)查询和字段组成    C)记录和窗体组成      D)报表和字段组成 	&&A)字段和记录组成
73.可以插入图片的字段类型是(C)。A)文本         B)备注    C)OLE对象     D)超链接 	&&C)OLE对象
74.输入掩码字符"C"的含义是(D)。A)必须输入字母或数字  B)可以选择输入字母或数字C)必须输入一个任意的字符或一个空格  D)可以选择输入任意的字符或一个空格 &&D)可以选择输入任意的字符或一个空格 
75.若在查询条件中使用了通配符"！"，它的含义是(B)。A)通配任意长度的字符    B)通配不在括号内的任意字符C)通配方括号内列出的任一单个字符	D)错误的使用方法 &&B)通配不在括号内的任意字符
76.在SQL语言的SELECT语句中，用于指明检索结果排序的子句是(D)。A)FROM          B)WHILE    C)GROUP BY      D)ORDER BY &&D)ORDER BY
77.下列属性中，属于窗体的"数据"类属性的是(A)。A)记录源       B)自动居中    C)获得焦点     D)记录选择器 &&A)记录源
78.要将"选课成绩"表中学生的"成绩"取整，可以使用的函数是(B)。A)Abs([成绩])    B)Int([成绩])    C)Sqr([成绩])    D)Sgn([成绩]) &&B)Int([成绩])
79.在Access中为窗体上的控件设置Tab键的顺序，应选择"属性"对话框的（D）。A)"格式"选项卡      B)"数据"选项卡    C)"事件"选项卡      D)"其他"选项卡 &&D)"其他"选项卡
80.在打开窗体时，依次发生的事件是(A)。A)打开(Open)→加载(Load)→调整大小(Resize)→激活(Activate)		B)打开(Open)→激活(Activate)→加载(Load)→调整大小(Resize)		C)打开(Open)→调整大小(Resize)→加载(Load)→激活(Activate)		D)打开(Open)→激活(Activate)→调整大小(Resize)→加载(Load) 		&&A)打开(Open)→加载(Load)→调整大小(Resize)→激活(Activate)
81.在宏表达式中要引用Form1窗体中的txtl控件的值，正确的引用方法是(C)。A)Form1！txt1    B)txt1    C)Forms！Form1！txt1     D)Forms！txt1 		&&C)Forms！Form1！txt1
82.将一个数转换成相应字符串的函数是(A)。A)Str  B)String    C)Asc      D)Chr 	&&A)Str
83.VBA中定义符号常量使用的关键字是(A)。A)Const      B)Dim    C)Public     D)Static 	&&A)Const
84.由"For i＝1 To 16 Step 3"决定的循环结构被执行(C)。A)4次     B)5次     C)6次      D)7次	 &&C)6次
85.可以用InputBox函数产生"输入对话框"。执行语句：　st＝InputBox("请输入字符串"，"字符串对话框"，"aaaa")
当用户输入字符串"bbbb"，按OK按钮后，变量st的内容是(D)。A)aaaa     B)请输入字符串    C)字符串对话框     D)bbbb 	&&D)bbbb
86.下列不属于VBA函数的是(B)。A)Choose      B)If    C)IIf     D)Switch 	&&B)If
87.若有以下窗体单击事件过程：    Private Sub Form_Click()		result＝1		For i＝1 To 6 step 3	result＝result*I	Next I	MsgBox result		End Sub		打开窗体运行后，单击窗体，则消息框的输出内容是(B)。A)1      B)4   C)15    D)120 	&&B)4
88.窗体中有命令按钮Command32，其Click事件代码如下。该事件的完整功能是：接收从键盘输入的10个大于0的整数，找出其中的最大值和对应的输入位置。    Private  Sub Command32_Click()   　　max＝0    　　max_n＝0    　　For i＝1 To 10    　　　　num＝Val(InputBox("请输入第"& i & "个大于0的整数："))    　　　　If________Then    　　　　　　max＝num    　　　　　　max_n＝i    　　　　End If    　　Next i    　　MsgBox("最大值为第"& max_n & "个输入的"& max)    End Sub		程序空白处应该填入的表达式是(C)。	A)num>i     B)i<max   C)num>max      D)num<max 		C)num>max
89.若有如下Sub过程：    Sub sfun(x As Single，y As Single)    　　t＝x    　　x＝t/y    　　y＝t Mod y    End Sub			中添加一个命令按钮Command33，对应的事件过程如下：    Private Sub Command33_Click()    　　Dim a As Single    　　Dim b As Single    　　a＝5∶b＝4    　　sfun a，b    　　MsgBox a & chr(10)＋chr(13) & b    End Sub		窗体运行后，单击命令按钮，消息框中有两行输出，内容分别为(B)A)1和1      B)1.25和1      C)1.25和4   D)5和4 	&&B)1.25和1
90.运行下列程序，显示的结果是(C)    Private Sub Command34_Click()    　　i＝0    　　Do    　　　　i＝i＋1    　　Loop While i<10    　　MsgBox i    End Sub		A)0      B)1      C)10      D)11 	&&C)10
91.运行下列程序，在立即窗口显示的结果是(D)    Private Sub Command0_Click()    　　Dim I As Integer，J As Integer    　　For I＝2 To 10    　　　　For J＝2 To I/2    　　　　　　If I mod J＝0 Then Exit For    　　　　Next J    　　　　If J>sqr(I) Then Debug.Print I；    　　Next I    End Sub		A)1 5 7 9      B)4 6 8    C)3 5 7 9     D)2 3 5 7		&&D)2 3 5 7
91.下列关于栈叙述正确的是(A)。A)栈顶元素最先能被删除  B)栈顶元素最后才能被删除		C)栈底元素永远不能被删除  D)以上三种说法都不对	 &&A)栈顶元素最先能被删除 
93.下列叙述中正确的是(B)。A)有一个以上根结点的数据结构不一定是非线性结构	B)只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构		C)循环链表是非线性结构		D)双向链表是非线性结构 		&&B)只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构
94.某二叉树共有7个结点，其中叶子结点只有l个，则该二叉树的深度为(假设根结点在第1层) (D)。A)3		B)4		C)6		D)7 &&D)7
95.在软件开发中，需求分析阶段产生的主要文档是(D)。A)软件集成测试计划	B)软件详细设计说明书	C)用户手册	D)软件需求规格说明书 	&&D)软件需求规格说明书
96.结构化程序所要求的基本结构不包括 (B)。A)顺序结构		B)GOTO跳转		C)选择(分支)结构		D)重复(循环)结构 	&&B)GOTO跳转
97.下面描述中错误的是(A)。A)系统总体结构图支持软件系统的详细设计	B)软件设计是将软件需求转换为软件表示的过程	C)数据结构与数据库设计是软件设计的任务之一	D)PAD图是软件详细设计的表示工具 	&&A)系统总体结构图支持软件系统的详细设计	
98.负责数据库中查询操作的数据库语言是(C)。A)数据定义语言	B)数据管理语言	C)数据操纵语言		D)数据控制语言 	&&C)数据操纵语言
99.一个教师可讲授多门课程，一门课程可由多个教师讲授。则实体教师和课程间的联系是(D)。A)1:1联系		B)1:m联系	 C)m:1联系 	    D)m:n联系 	&&D)m:n联系
100.定义无符号整数类为UInt，下面可以作为类UInt实例化值的是(B)。A)-369	 B)369	C)0.369	   D)整数集合{1，2，3，4，5} 	&&B)369
101.在学生表中要查找所有年龄大于30岁姓王的男同学，应该采用的关系运算是(A)。A)选择	B)投影	
C)联接		D)自然联接 		&&A)选择
102.下列可以建立索引的数据类型是(A)。A)文本		B)超级链接		C)备注		D)OLE对象   &&A)文本
103.下列关于字段属性的叙述中，正确的是(D)。A)可对任意类型的字段设置"默认值"属性		B)定义字段默认值的含义是该字段值不允许为空		C)只有"文本"型数据能够使用"输入掩码向导"		D)"有效性规则"属性只允许定义一个条件表达式 		&&D)"有效性规则"属性只允许定义一个条件表达式
104.查询"书名"字段中包含"等级考试"字样的记录，应该使用的条件是(D)。A)Like "等级考试"	 B)Like "*等级考试"		C)Like "等级考试*"		D)Like "*等级考试*" 		&&D)Like "*等级考试*"
105.在Access中对表进行"筛选"操作的结果是(A)。A)从数据中挑选出满足条件的记录		B)从数据中挑选出满足条件的记录并生成一个新表	C)从数据中挑选出满足条件的记录并输出到一个报表中	D)从数据中挑选出满足条件的记录并显示在一个窗体中 	&&A)从数据中挑选出满足条件的记录
106.在学生表中使用"照片"字段存放相片，当使用向导为该表创建窗体时，照片字段使用的默认控件是(C)。A)图形		 B)图像		C)绑定对象框	D)未绑定对象框 	&&C)绑定对象框
107.下列表达式计算结果为日期类型的是(C)。A)#2012-1-23#-#2011-2-3#	    B)year(#2011-2-3#)		C)DateValue("2011-2-3")		D)Len("2011-2-3")		&&C)DateValue("2011-2-3")
108.若要将"产品"表中所有供货商是"ABC"的产品单价下调50，则正确的SQL语句是(B)。A)UPDATE产品SET单价=50 WHERE供货商="ABC"		B)UPDATE产品SET单价=单价-50 WHERE供货商="ABC"		C)UPDATE FROM产品SET单价=50 WHERE供贷商="ABC"		D)UPDATE FROM产品SET单价=单价-50 WHERE供货商="ABC" &&B)UPDATE产品SET单价=单价-50 WHERE供货商="ABC"
109.在教师信息输入窗体中，为职称字段提供"教授"、"副教授"、"讲师"等选项供用户直接选择，应使用的控件是(D)。A)标签  	B)复选框    C)文本框	  D)组合框 		&&D)组合框
110.在报表中要显示格式为"共N页，第N页"的页码，正确的页码格式设置是(D)。A)="共"+Pages+"页，第"+Page+"页"		B)="共"+［Pages］+"页，第"+［Page］+"页"		C)="共"& Pages &"页，第"& Page &"页"		D)="共"&［Pages］&"页，第"&［Page］&"页"		&&D)="共"&［Pages］&"页，第"&［Page］&"页
111.某窗体上有一个命令按钮，要求单击该按钮后调用宏打开应用程序Word，则设计该宏时应选择的宏命令是(A)。A)RunApp    	  B)RunCode			C)RunMacro	      D)RunCommand 		&&A)RunApp
112.下列表达式中，能正确表示条件"x和y都是奇数"的是(C)。A)x Mod 2=0 And y Mod 2=0		B)x Mod 2=0 Or y Mod 2=0		C)x Mod 2=1 And y Mod 2=1		D)x Mod 2=1 Or y Mod 2=1		&&C)x Mod 2=1 And y Mod 2=1
113.若窗体Frm1中有一个命令按钮Cmd1，则窗体和命令按钮的Click事件过程名分别为(C)。A)Form_Click() Command1_Click()		B)Frm1_Click() Commamd1_Click()		C)Form_Click() Cmd1_Click()		D)Frm1_Click() Cmd1_Click() 		&&C)Form_Click() Cmd1_Click()
114.在VBA中，能自动检查出来的错误是(A)。A)语法错误		B)逻辑错误		C)运行错误		D)注释错误 &&A)语法错误
115.下列给出的选项中，非法的变量名是(C)。A)Sum		B)Integer_2		C)Rem   	D)Form1		&&C)Rem
116.如果在被调用的过程中改变了形参变量的值，但又不影响实参变量本身，这种参数传递方式称为(A)。A)按值传递		B)按地址传递		C)ByRef传递		D)按形参传递 		&&A)按值传递
117.表达式"B=INT(A+0.5)"的功能是(B)。A)将变量A保留小数点后1位	B)将变量A四舍五入取整		C)将变量A保留小数点后5位	D)舍去变量A的小数部分 	&&B)将变量A四舍五入取整
118.VBA语句"Dim NewArray(10) as Integer"的含义是(B)。A)定义10个整型数构成的数组NewArray	B)定义11个整型数构成的数组NewArray	C)定义1个值为整型数的变量NewArray(10)	D)定义1个值为10的变量NewArray 	&&B)定义11个整型数构成的数组NewArray
运行下列程序段，结果是(B)。For m=10 to 1 step 0		k=k+3		Next  m		A)形成死循环	  B)循环体不执行即结束循环		C)出现语法错误	  D)循环体执行一次后结束循环 		&&B)循环体不执行即结束循环		运行下列程序，结果是(D)		Private Sub Command32_Click()	f0=1：fl=1：k=1		Do While k<=5		f=f0+f1		f0=f1		f1=f		k=k+1		Loop		MsgBox "f=" & f		End Sub	A)f=5		B)f=7		C)f=8		D)f=13		&&D)f=13
119.有如下事件程序，运行该程序后输出结果是(A)。Private Sub Command33_Click()	Dim x As Integer，y As Integer		x=1：y=0		Do Until y<=25			y=y + x * x			x=x + 1			Loop			MsgBox "x=" & x & "， y=" & y		End Sub		A)x=1， y=0			B)x=4， y=25		C)x=5, y=30			D)输出其他结果		&&A)x=1， y=0	
120.下列程序的功能是计算Sum=1+(1+3)+(1+3+5)+……+(1+3+5+……+39)	Private Sub Command34_Click()		t=0		m=1		sum=0		Do		t=t+m		sum=sum+t		m=       	Loop While m<=39	MsgBox "Sum="& sum		End Sub		为保证程序正确完成上述功能，空白处应填入的语句是(B)。A)m+1		B)m+2		C)t+1		D)t+2		&&B)m+2		下列程序的功能是返回当前窗体的记录集	Sub GetRecNum()		Dim rs As Object		Set rs=      		MsgBox  rs.RecordCount		End Sub
为保证程序输出记录集(窗体记录源)的记录数，空白处应填入的语句是(B)。A)Recordset	B)Me.Recordset	C)RecordSource		D)Me.RecordSource		&&B)Me.Recordset
121.下列叙述中正确的是(B)。	A)线性表的链式存储结构与顺序存储结构所需要的存储空间是相同的	B)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要多于顺序存储结构	C)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要少于顺序存储结构	D)上述三种说法都不对	&&B)线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要多于顺序存储结构
122.下列叙述中正确的是(C)。A)在栈中，栈中元素随栈底指针与栈顶指针的变化而动态变化	B)在栈中，栈顶指针不变，栈中元素随栈底指针的变化而动态变化	C)在栈中，栈底指针不变，栈中元素随栈顶指针的变化而动态变化	D)上述三种说法都不对	&&C)在栈中，栈底指针不变，栈中元素随栈顶指针的变化而动态变化
123.软件测试的目的是(D)。A)评估软件可靠性	B)发现并改正程序中的错误	C)改正程序中的错误  D)发现程序中的错误	&&D)发现程序中的错误	
124.下面描述中，不属于软件危机表现的是(A)。A)软件过程不规范    	B)软件开发生产率低	C)软件质量难以控制   	D)软件成本不断提高	&&A)软件过程不规范	
125.软件生命周期是指(A)。	A)软件产品从提出、实现、使用维护到停止使用退役的过程	B)软件从需求分析、设计、实现到测试完成的过程	C)软件的开发过程     D)软件的运行维护过程	&&A)软件产品从提出、实现、使用维护到停止使用退役的过程
126.面向对象方法中，继承是指(D)。	A)一组对象所具有的相似性质		B)一个对象具有另一个对象的性质	C)各对象之间的共同性质		D)类之间共享属性和操作的机制		&&D)类之间共享属性和操作的机制
127.层次型、网状型和关系型数据库划分原则是(D)。A)记录长度     B)文件的大小		C)联系的复杂程度   D)数据之间的联系方式		&&D)数据之间的联系方式
128.一个工作人员可以使用多台计算机，而一台计算机可被多个人使用，则实体工作人员与实体计算机之间的联系是(C)。A)一对一   B)一对多    C)多对多   D)多对一		&&C)多对多
129.数据库设计中反映用户对数据要求的模式是(C)。A)内模式     B)概念模式     	C)外模式     D)设计模式&&C)外模式
130.在Access中要显示"教师表"中姓名和职称的信息，应采用的关系运算是(B)。A)选择     B)投影     C)连接    D)关联		&&B)投影
131.学校图书馆规定，一名旁听生同时只能借一本书，一名在校生同时可以借5本书，一名教师同时可以借10本书，在这种情况下，读者与图书之间形成了借阅关系，这种借阅关系是(D)。A)一对一联系    B)一对五联系		C)一对十联系     D)一对多联系		&&D)一对多联系
132.Access数据库最基础的对象是(A)。	A)表      B)宏     C)报表     D)查询	&&A)表
133.下列关于货币数据类型的叙述中，错误的是(C)。A)货币型字段在数据表中占8个字节的存储空间	B)货币型字段可以与数字型数据混合计算，结果为货币型	C)向货币型字段输入数据时，系统自动将其设置为4位小数	D)向货币型字段输入数据时，不必输入人民币符号和千位分隔符	&&C)向货币型字段输入数据时，系统自动将其设置为4位小数
134.若将文本型字段的输入掩码设置为"####－######"，则正确的输入数据是(B)。A)0755－abcdef     B)077－12345	C)a cd－123456     D)####－######		&&B)077－12345
135.如果在查询条件中使用通配符"[]"，其含义是(D)。A)错误的使用方法	B)通配不在括号内的任意字符		C)通配任意长度的字符		D)通配方括号内任一单个字符		&&D)通配方括号内任一单个字符
136.在SQL语言的SELECT语句中，用于实现选择运算的子句是(D)。A)FOR     B)IF   C)WHILE    D)WHERE	&&D)WHERE
137.在数据表视图中，不能进行的操作是(B)。A)删除一条记录     B)修改字段的类型	C)删除一个字段     D)修改字段的名称	&&B)修改字段的类型
138.下列表达式计算结果为数值类型的是(A)。A)#5/5/2010#-#5/1/2010#    B)"102">"11"	C)102＝98＋4             D)#5/1/2010#＋5		&&A)#5/5/2010#-#5/1/2010#
139.如果在文本框内输入数据后，按<Enter>键或按<Tab>键，输入焦点可立即移至下一指定文本框，应设置(B)。A)"制表位"属性		    B)"Tab键索引"属性	C)"自动Tab键"属性		D)"Enter键行为"属性		&&B)"Tab键索引"属性
140.在成绩中要查找成绩≥80且成绩≤90的学生，正确的条件表达式是(A)。A)成绩Between 80 And 90  	B)成绩Between 80 To 90		C)成绩Between 79 And 91  		D)成绩Between 79 TO 91		&&A)成绩Between 80 And 90  
141."学生表"中有"学号"、"姓名"、"性别"和"入学成绩"等字段。执行如下 SQL命令后的结果是(D)。Select avg(入学成绩)From学生表Group by 性别		A)计算并显示所有学生的平均入学成绩		B)计算并显示所有学生的性别和平均入学成绩		C)按性别顺序计算并显示所有学生的平均入学成绩		D)按性别分组计算并显示不同性别学生的平均入学成绩		&&D)按性别分组计算并显示不同性别学生的平均入学成绩
142.若在"销售总数"窗体中有"订货总数"文本框控件，能够正确引用控件值的是(D)。A)Forms.[销售总数].[订货总数]  	B)Forms！[销售总数].[订货总数]		C)Forms.[销售总数]！[订货总数]  		D)Forms！[销售总数]！[订货总数]		&&D)Forms！[销售总数]！[订货总数]
143.因修改文本框中的数据而触发的事件是(A)。A)Change   B)Edit    C)Getfocus    D)LostFocus		&&A)Change
143.在报表中，要计算"数学"字段的最低分，应将控件的"控件来源"属性设置为(A)。A)＝Min([数学])     B)＝Min(数学)    	C)＝Min[数学]      D)Min(数学)		&&A)＝Min([数学])
144.要将一个数字字符串转换成对应的数值，应使用的函数是(A)。A)Val     B)Single  C)Asc    D)Space	&&A)Val
145.下列变量名中，合法的是(C)。A)4A     B)A－1    C)ABC_1  D)private	&&C)ABC_1
146.若变量i的初值为8，则下列循环语句中循环体的执行次数为(C)。Do While i<＝17		i＝i＋2		Loop		A)3次    B)4次   C)5次   D)6次		&&C)5次
147.InputBox函数的返回值类型是(B)。A)数值      B)字符串		C)变体      D)视输入的数据而定		&&B)字符串
148.下列能够交换变量X和Y值的程序段是(C)。A)Y＝X：X＝Y		    B)Z＝X：Y＝Z：X＝Y		C)Z＝X：X＝Y：Y＝Z			D)Z＝X：W＝Y：Y＝Z：X＝Y		&&C)Z＝X：X＝Y：Y＝Z
149.窗体中有命令按钮Command1，事件过程如下：Public Function f(x AS Integer)As Integer		　Dim y As Integer		　x＝20		　y＝2		f＝x*y		End Function		Private Sub Commandl_Click()	　Dim y As Integer		　Static x As Integer		　x＝10		　y＝5		　y＝f(x)		　Debug.Print x；y		End Sub		运行程序，单击命令按钮，则立即窗口中显示的内容是(D)。		A)10　5    B)10　40    C)20　5   D)20　40		&&D)20　40
窗体中有命令按钮Command1和文本框Text1，事件过程如下：	Function result(ByVal x As Integer)As Boolean	　If x Mod 2＝0 Then　　result＝True	　Else　　result＝False		　End If		End Function		Private Sub Commandl_Click()		　x＝Val(InputBox("请输入一个整数"))		　If　　　　　Then		　　Text1＝Str(x) & "是偶数."		　Else		　　Text1＝Str(x) & "是奇数."	　End  If		End Sub		运行程序，单击命令按钮，输入19，在Text1中会显示"19是奇数"。那么在程序的空白处应填写(B)。A)result(x)＝"偶数"     B)result(x)		C)result(x)＝"奇数"     D)NOT result(x)		&&B)result(x)
150.窗体有命令按钮Command1和文本框Text1，对应的事件代码如下：	Private Sub Command1_Click()	　　For i＝1 To 4　　　　x＝3　　　　For j＝1 To 3　　　　　　For k＝1 To 2　　　　　　　x＝x＋3　　　　　　Next k　　　　Next j　　Next i　Textl.Value＝Str(x)		End Sub		运行以上事件过程，文本框中的输出是(D)。	A)6     B)12      C)18     D)21		&&D)21
151.窗体中有命令按钮run34，对应的事件代码如下：Private Sub run34_Enter()		　　Dim num As Integer，a As Integer，b As Integer，i As Integer　　For i＝1 To 10　　　num＝InputBox("请输入数据："，"输入")　　　If Int(num/ 2)＝num/ 2 Then　　　　　a＝a＋1　　　Else　　　　　b＝b＋1　　　End If　　Next  i　　MsgBox ("运行结果：a＝" & Str(a) & "，b＝" & Str(b))		End Sub		运行以上事件过程，所完成的功能是(C)。A)对输入的10个数据求累加和		B)对输入的10个数据求各自的余数，然后再进行累加		C)对输入的10个数据分别统计奇数和偶数的个数		D)对输入的10个数据分别统计整数和非整数的个数		&&C)对输入的10个数据分别统计奇数和偶数的个数
152.运行下列程序，输入数据8、9、3、0后，窗体中显示结果是(C)。Private Sub Form_click()　　Dim sum As Integer，m As Integer　　sum＝0　　Do　　　　m＝InputBox("输入m")　　　　sum＝sum＋m　　Loop Until m＝0　　MsgBox sum		End Sub		A)0   B)17    C)20    D)21		&&C)20
153.下列叙述中,正确的是(A)。A)对长度为n的有序链表进行查找,最坏情况下需要的比较次数为n		B)对长度为n的有序链表进行对分查找,最坏情况下需要的比较次数为(n／2)		C)对长度为n的有序链表进行对分查找,最坏情况下需要的比较次数为(log2n)		D)对长度为n的有序链表进行对分查找,最坏情况下需要的比较次数为(nlog2n)		&&A)对长度为n的有序链表进行查找,最坏情况下需要的比较次数为n
154.时间复杂度是指(D)。A)算法的执行时间    B)算法所处理的数据量		C)算法程序中的语句或指令条数		D)算法在执行过程中所需要的基本运算次数		&&D)算法在执行过程中所需要的基本运算次数
155.软件按功能可以分为：应用软件、系统软件和支撑软件(或工具软件)。下面属于系统软件的是(B)。A)编辑软件         B)操作系统 		C)教务管理系统     D)浏览器		&&B)操作系统
156.软件(程序)调试的任务是(A)。A)诊断和改正程序中的错误	 B)尽可能多地发现程序中的错误	C)发现并改正程序中的所有错误	D)确定程序中错误的性质		&&A)诊断和改正程序中的错误
157.数据流程图(DFD图)是(C)。A)软件概要设计的工具	  B)软件详细设计的工具		C)结构化方法的需求分析工具		D)面向对象方法的需求分析工具		&&C)结构化方法的需求分析工具
158.软件生命周期可分为定义阶段,开发阶段和维护阶段。详细设计属于(B)。A)定义阶段     B)开发阶段	C)维护阶段     D)上述三个阶段		&&B)开发阶段
159.数据库管理系统中负责数据模式定义的语言是(A)。A)数据定义语言      B)数据管理语言		C)数据操纵语言      D)数据控制语言		&&A)数据定义语言
160.在学生管理的关系数据库中,存取一个学生信息的数据单位是(D)。A)文件     B)数据库    C)字段    D)记录&&D)记录
161.数据库设计中,用E-R图来描述信息结构但不涉及信息在计算机中的表示,它属于数据库设计的(C)。A)需求分析阶段    B)逻辑设计阶段	C)概念设计阶段    D)物理设计阶段		&&C)概念设计阶段
162.下列关于关系数据库中数据表的描述,正确的是(D)。A)数据表相互之间存在联系,但用独立的文件名保存		B)数据表相互之间存在联系,是用表名表示相互间的联系		C)数据表相互之间不存在联系,完全独立		D)数据表既相对独立,又相互联系		&&D)数据表既相对独立,又相互联系
163.下列对数据输入无法起到约束作用的是(C)。A)输入掩码     B)有效性规则     C)字段名称     D)数据类型&&C)字段名称
164.Access中,设置为主键的字段(C)。A)不能设置索引	 B)可设置为"有(有重复)"索引	C)系统自动设置索引	 D)可设置为"无"索引		&&C)系统自动设置索引
165.输入掩码字符"＆"的含义是(C)。A)必须输入字母或数字  	B)可以选择输入字母或数字	C)必须输入一个任意的字符或一个空格		D)可以选择输入任意的字符或一个空格		&&C)必须输入一个任意的字符或一个空格
166.在Access中,如果不想显示数据表中的某些字段,可以使用的命令是(A)。A)隐藏    B)删除    C)冻结    D)筛选		&&A)隐藏
167.通配符"#"的含义是(D)。A)通配任意个数的字符	  B)通配任何单个字符	C)通配任意个数的数字字符 	D)通配任何单个数字字符	&&D)通配任何单个数字字符
168.若要求在文本框中输入文本时达到密码"*"的显示效果,则应该设置的属性是(C)。A)默认值    B)有效性文本    
C)输入掩码  D)密码		&&C)输入掩码
169.假设"公司"表中有编号、名称、法人等字段,查找公司名称中有"网络"二字的公司信息,正确的命令是(D)。A)SELECT*FROM公司FOR名称="*网络*"	B)SELECT*FROM公司FOR名称LIKE"*网络*"	C)SELECT*FROM公司WHERE名称="*网络*"  D)SELECT*FROM公司WHERE名称LIKE"*网络*"	&&D)SELECT*FROM公司WHERE名称LIKE"*网络*"
170.利用对话框提示用户输入查询条件,这样的查询属于(B)。A)选择查询    B)参数查询    C)操作查询    D)SQL查询		&&B)参数查询
171.在SQL查询中"GROUP BY"的含义是(D)。A)选择行条件    B)对查询进行排序	C)选择列字段    D)对查询进行分组		&&D)对查询进行分组
172.在调试VBA程序时,能自动被检查出来的错误是(A)。A)语法错误    B)逻辑错误		运行错误    D)语法错误和逻辑错误		A)语法错误
173.为窗体或报表的控件设置属性值的正确宏操作命令是(C)。)Set         B)SetData     	)SetValue     D)SetWarnings		C)SetValue
在已建窗体中有一命令按钮(名为Commandl),该按钮的单击事件对应的VBA代码为：Private Sub commandl_Click()  subT.Form.RecordSource="select*from雇员"		d Sub		该按钮实现的功能是(D)。)使用select命令查找"雇员"表中的所有记录		使用select命令查找并显示"雇员"表中的所有记录		将subT窗体的数据来源设置为一个字符串		将subT窗体的数据来源设置为"雇员"表		D)将subT窗体的数据来源设置为"雇员"表
174.在报表设计过程中,不适合添加的控件是(D)。A)标签控件     B)图形控件    C)文本框控件   D)选项组控件&&D)选项组控件
175.下列关于对象"更新前"事件的叙述中,正确的是(B)。A)在控件或记录的数据变化后发生的事件B)在控件或记录的数据变化前发生的事件	C)当窗体或控件接收到焦点时发生的事件	D)当窗体或控件失去了焦点时发生的事件&&B)在控件或记录的数据变化前发生的事件
176.下列属于通知或警告用户的命令是(C)。A)Printout     B)OutputTo     C)MsgBox     D)RunWarnings		&&C)MsgBox
177.能够实现从指定记录集里检索特定字段值的函数是(D)。A)Nz     B)Find     C)Lookup     D)Dlookup	&&D)Dlookup
178.如果X是一个正的实数,保留两位小数、将千分位四舍五入的表达式是(B)。A)0.01*Int(X+0.05)      B)0.01*Int(100*(X+0.005))		C)0.01*Int(X+0.005)     D)0.01*Int(100*(X+0.05))		&&B)0.01*Int(100*(X+0.005))
在模块的声明部分使用"Option Base l"语句,然后定义二维数组A(2 to 5，5),则该数组的元素个数为(A)。A)20     B)24         C)25      D)36		&&A)20
179.由"For i=1 To 9 Step-3"决定的循环结构,其循环体将被执行(A)。A)0次       B)1次      C)4次     D)5次&&A)0次
180.在窗体上有一个命令按钮Command1和一个文本框Textl,编写事件代码如下：Private Sub Commandl_Click()  Dim i,j,x  For i=i To 20 step 2    x=0    For j=i To 20 step 3      x=x+1    Next j  Next i  Textl.Value=Str(x)	End Sub
打开窗体运行后,单击命令按钮,文本框中显示的结果是(A)。A)1     B)7      C)17        D)400		&&A)1
181.在窗体上有一个命令按钮Command1,编写事件代码如下：Private Sub Commandl_Click()   Dim y As Integer   y=0   Do     y=InputBox("y=")     If(y Mod 10)+Int(y／10)=10 Then Debug.Print y;     Loop Until y=0	End Sub		打开窗体运行后,单击命令按钮,依次输入10、37、50、55、64、20、28、19、-19、0,立即窗口上输出的结果是(D)。	A)375564281919     B)105020		C)1050200     D)3755642819		&&D)3755642819
182.在窗体上有一个命令按钮Command1,编写事件代码如下：Private Sub Command1_Click()   Dim x AS Integer,y As Integer   x=12：y=32   Call Proc(x,y)   Debug.Print x;y		End Sub		Public Sub Proc(n As Integer,Byval m As Integer)	   n=n Mod 10   m=m Mod 10		End Sub		打开窗体运行后,单击命令按钮,立即窗口上输出的结果是(A)。A)232      B)123     C)22     D)1232		&&A)232
183.在窗体上有一个命令按钮Command1,编写事件代码如下:	Private Sub Commandl_Click()   Dim dl As Date   Dim d2 As Date   d1=#12／25／2009#   d2=#1／5／2010#   MsgBox DateDiff("ww",dl,d2)		End Sub		打开窗体运行后,单击命令按钮,消息框中输出的结果是(B)。A)1       B)2       C)10       D)11		&&B)2
184.下列程序段的功能是实现"学生"表中"年龄"字段值加1  Dim Str As String  Str=""  Docmd.RunSQL Str		空白处应填入的程序代码是(B)。A)年龄=年龄+1		B)Update学生Set年龄=年龄+1		C)Set年龄=年龄+1		D)Edit学生Set年龄=年龄+1		&&B)Update学生Set年龄=年龄+1
185.下列数据结构中，属于非线性结构的是(C)。A)循环队列		B)带链队列		C)二叉树		D)带链栈&& C)二叉树
186.下列数据结构中，能够按照"先进后出"原则存取数据的是(B)。A)循环队列		B)栈	C)队列		    D)二叉树		&&B)栈
187.对于循环队列，下列叙述中正确的是(D)。A)队头指针是固定不变的		B)队头指针一定大于队尾指针	C)队头指针一定小于队尾指针		D)队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针		&&D)队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针
188.算法的空间复杂度是指(A)。A)算法在执行过程中所需要的计算机存储空间		B)算法所处理的数据量		C)算法程序中的语句或指令条数		D)算法在执行过程中所需要的临时工作单元数		&&A)算法在执行过程中所需要的计算机存储空间
189.软件设计中划分模块的一个准则是(B)。A)低内聚低耦合	 B)高内聚低耦合		C)低内聚高耦合	 D)高内聚高耦合		&&B)高内聚低耦合
190.下列选择项中不属于结构化程序设计原则的是(A)。	A)可封装		B)自顶向下		C)模块化		D)逐步求精		&&A)可封装
191.数据库管理系统是(B)。	A)操作系统的一部分		B)在操作系统支持下的系统软件		C)一种编译系统     D)一种操作系统		&&B)在操作系统支持下的系统软件
192.在E－R图中，用来表示实体联系的图形是(C)。A)椭圆形		B)矩形     C)菱形    D)三角形	&&C)菱形
193.Access数据库的结构层次是(B)。A)数据库管理系统→应用程序→表	B)数据库→数据表→记录→字段	C)数据表→记录→数据项→数据	D)数据表→记录→字段	&&B)数据库→数据表→记录→字段
194.某宾馆中有单人间和双人间两种客房，按照规定，每位入住该宾馆的客人都要进行身份登记。宾馆数据库中有客房信息表(房间号，……)和客人信息表(身份证号，姓名，来源，……)；为了反映客人入住客房的情况，客房信息表与客人信息表之间的联系应设计为(B)。A)一对一联系      B)一对多联系		C)多对多联系      D)无联系		&&B)一对多联系
195.在学生表中要查找所有年龄小于20岁且姓王的男生，应采用的关系运算是(A)。A)选择     B)投影     C)联接     D)比较		&& A)选择
196.Access中，可用于设计输入界面的对象是(A)。	A)窗体     B)报表     C)查询     D)表	&&A)窗体
197.下列选项中，不属于Access数据类型的是(C)。A)数字     B)文本     C)报表    D)时间/日期		&&C)报表
198.下列关于0LE对象的叙述中，正确的是(D)。A)用于输入文本数据    B)用于处理超级链接数据	C)用于生成自动编号数据	D)用于链接或内嵌Windows支持的对象	&&D)用于链接或内嵌Windows支持的对象
199.在关系窗口中，双击两个表之间的连接线，会出现(D)。A)数据表分析向导     B)数据关系图窗口	C)连接线粗细变化     D)编辑关系对话框	&&D)编辑关系对话框
200.在设计表时，若输入掩码属性设置为"LLLL"，则能够接收的输入是(A)。A)abcd     B)1234     C)AB＋C     D)ABa9		&&A)abcd
201.在数据表中筛选记录，操作的结果是(C)。A)将满足筛选条件的记录存入一个新表中		B)将满足筛选条件的记录追加到一个表中		C)将满足筛选条件的记录显示在屏幕上		D)用满足筛选条件的记录修改另一个表中已存在的记录		&&C)将满足筛选条件的记录显示在屏幕上
202.已知"借阅"表中有"借阅编号"、"学号"和"借阅图书编号"等字段，每名学生每借阅一本书生成一条记录，要求按学生学号统计出每名学生的借阅次数，下列SQL语句中，正确的是(B)。	A)Select学号，Count(学号)from借阅		B)Select学号，Count(学号)from借阅Group By学号		C)Select学号，Sum(学号)from借阅		D)Select学号，Sum(学号)from借阅0rder By学号 		&&B)Select学号，Count(学号)from借阅Group By学号
203.启动窗体时，系统首先执行的事件过程是(A)。A)Load   B)Click   C)Unload   D)GotFocus		&&A)Load
204.下列操作中，适宜使用宏的是(C)。A)修改数据表结构        B)创建自定义过程		C)打开或关闭报表对象    D)处理报表中错误	&&C)打开或关闭报表对
205.执行语句：MsgBox "AAAA"，vbOKCancel＋vbQuestion，"BBBB"之后，弹出的信息框(C)。A)标题为"BBBB"、框内提示符为"惊叹号"、提示内容为"AAAA"		B)标题为"AAAA"、框内提示符为"惊叹号"、提示内容为"BBBB"	C)标题为"BBBB"、框内提示符为"问号"、提示内容为"AAAA"	D)标题为"AAAA"、框内提示符为"问号"、提示内容为"BBBB"	&&C)标题为"BBBB"、框内提示符为"问号"、提示内容为"AAAA"
206.窗体中有3个命令按钮，分别命名为Commandl、Command2和Command3。当单击Cmmandl按钮时，Command2按钮变为可用，Command3按钮变为不可见。下列Commandl的单击事件过程中，正确的是(C)。	A)Private Sub Command1_Click()   Command2.Visible＝True   Command3.Visible＝False   End Sub		B)Private Sub Command1_Click()   Command2.Enabled＝True   Command3.Enabled＝False   End Sub	C)Private Sub Command1_Click()   Command2.Enabled＝True   Command3.Visible＝False   End Sub			D)Private Sub Command1_Click()   Command2.Visible＝True   Command3.Enabled＝False   End Sub		&&C) 
207.用于获得字符串S最左边4个字符的函数是(A)。A)Left(S,4)    B)Left(S,1,4)		C)Leftstr(S,4) D)Leftstr(S,0,4)		&&A)Left(S,4)
208.窗体Caption属性的作用是(A)。A)确定窗体的标题        B)确定窗体的名称		C)确定窗体的边界类型    D)确定窗体的字体		&&A)确定窗体的标题
209.下列叙述中，错误的是(D)。A)宏能够一次完成多个操作	B)可以将多个宏组成一个宏组	C)可以用编程的方法来实现宏	D)宏命令一般由动作名和操作参数组成	&&D)宏命令一般由动作名和操作参数组
210.下列数据类型中，不属于VBA的是(D)。A)长整型      B)布尔型		C)变体型      D)指针型		&&D)指针型
211.下列数组声明语句中，正确的是(B)。	A)Dim A[3,4]As Integer    B)Dim A(3,4)As Integer		C)Dim A[3；4]As Integer   D)Dim A(3；4)As Integer		&& B)Dim A(3,4)As Integer		体中有一个文本框Textl，编写事件代码如下：Private Sub Form_Click()    X＝val(Inputbox("输入X的值"))    Y＝1    If　X<>0 Then Y＝2       Text1.Value＝Y    End If		d Sub		窗体运行后，在输入框中输入整数12，文本框Text1中输出的结果是(B)。1    B)2     C)3     D)4	&B)2	在窗体中有一个命令按钮Commandl和一个文本框Textl，编写事件代码如下：Private Sub Commandl_Click()    For I＝1 To 4    X＝3     For j＝1 To 3      For k＝1 To 2     x＝x＋3      Next k     Next j   Next I    Text1.value＝Str(X)		d Sub		窗体运行后，单击命令按钮，文本框Textl输出的结果是(D)A)6      B)12     C)18    D)21	&&D)21
212.在窗体中有一个命令按钮Commandl，编写事件代码如下：Private Sub Command1_CliCk()　 Dim s As Integer　 s＝P(1)＋P(2)＋P(3)＋P(4)　 debug.Print S		End Sub		Public Function P(N As Integer)		　 Dim Sum As Integer	　 Sum＝0	　 For i＝1 To N	　 Sum＝Sum＋I	　 Next I	　 P＝Sum		End Function		打开窗体运行后，单击命令按钮，输出结果是(B).	A)15     B)20      C)25     D)35		&&B)20
213.下列过程的功能是：通过对象变量返回当前窗体的Recordset属性记录集引用，消息框中输出记录集的记录(即窗体记录源)个数。(D)。Sub GetRecNum()    Dim rs As Object    Set rs＝Me.RecordSet   MsgBox________		End Sub		程序空白处应填写的是		A)Count			B)rs.Count		C)RecordCount		D)rs.RecordCount		&&D)rs.RecordCount
214.下列叙述中正确的是（D）。	A)栈是"先进先出"的线性表		B)队列是"先进后出"的线性表		C)循环队列是非线性结构		D)有序线性表既可以采用顺序存储结构，也可以采用链式存储结构		&&D)有序线性表既可以采用顺序存储结构，也可以采用链式存储结构
215.支持子程序调用的数据结构是（A）。A)栈  	B)树   C)队列		D)二叉树	&&A)栈
216.某二叉树有5个度为2的结点，则该二叉树中的叶子结点数是（C）。A)10		B)8		C)6		D)4		&&C)6
217.下列排序方法中，最坏情况下比较次数最少的是（D）。A)冒泡排序		 B)简单选择排序		C)直接插入排序	 D)堆排序		&&D)堆排序
218.软件按功能可以分为：应用软件、系统软件和支撑软件(或工具软件)。下面属于应用软件的是（C）。A)编译程序		B)操作系统		C)教务管理系统	D)汇编程序		&&C)教务管理系统 
219.下面叙述中错误的是（A）。A)软件测试的目的是发现错误并改正错误		B)对被调试的程序进行"错误定位"是程序调试的必要步骤		C)程序调试通常也称为Debug		D)软件测试应严格执行测试计划，排除测试的随意性		&&A)软件测试的目的是发现错误并改正错误
220.耦合性和内聚性是对模块独立性度量的两个标准。下列叙述中正确的是（B）。A)提高耦合性降低内聚性有利于提高模块的独立性		B)降低耦合性提高内聚性有利于提高模块的独立性		C)耦合性是指一个模块内部各个元素间彼此结合的紧密程度		D)内聚性是指模块间互相连接的紧密程度		&&B)降低耦合性提高内聚性有利于提高模块的独立性
221.数据库应用系统中的核心问题是（A）。		A)数据库设计  	B)数据库系统设计	C)数据库维护  	D)数据库管理员培训		&&A)数据库设计
222.将E－R图转换为关系模式时，实体和联系都可以表示为（C）。A)属性	B)键	C)关系	D)域	&&C)关系
223.按数据的组织形式，数据库的数据模型可分为3种模型，它们是（C）。A)小型、中型和大型    B)网状、环状和链状	C)层次、网状和关系    D)独享、共享和实时	&&C)层次、网状和关系
224.数据库中有A、B两表，均有相同字段C，在两表中C字段都设为主键。当通过C字段建立两表关系时，则该关系为（A）。A)一对一       B)一对多		C)多对多       D)不能建立关系		&&A)一对一
225.如果在创建表中建立字段"性别"并要求用汉字表示，其数据类型应当是（C）。	A)是/否     B)数字    C)文本   D)备注		&&C)文本
226.在Access数据库对象中，体现数据库设计目的的对象是（C）。	A)报表   B)模块    C)查询   D)表	&&C)查询
227.下列关于空值的叙述中，正确的是（C）。	A)空值是双引号中间没有空格的值		B)空值是等于0的数值	C)空值是使用Null或空白来表示字段的值		D)空值是用空格表示的值		&&C)空值是使用Null或空白来表示字段的值
228.在定义表中字段属性时，对要求输入相对固定格式的数椐，例如电话号码010－65971234，应该定义该字段的（C）。	A)格式          B)默认值    		C)输入掩码      D)有效性规则		&&C)输入掩码
229.在书写查询准则时，日期型数据应该使用适当的分隔符括起来，正确的分隔符是（D）。	A)*    B)%    C)&     D)#		&&D)#
230.下列关于报表的叙述中，正确的是（B）。A)报表只能输入数据    B)报表只能输出数据		C)报表可以输入和输出数据	D)报表不能输入和输出数据	&&B)报表只能输出数据
231.要实现报表按某字段分组统计输出，需要设置的是（B）。A)报表页脚      B)该字段的组页脚		C)主体      D)页面页脚		&&B)该字段的组页脚
232.下列关于SQL语句的说法中，错误的是（D）。A)Insert语句可以向数据表中追加新的数据记录	B)Update语句用来修改数据表中已经存在的数据记录		C)Delete语句用来删除数据表中的记录		D)Create语句用来建立表结构并追加新的记录		&&D)Create语句用来建立表结构并追加新的记录
233.在运行宏的过程中，宏不能修改的是（B）。A)窗体     B)宏本身   C)表   D)数据库		&& B)宏本身
234.在设计条件宏时，对于连续重复的条件，要代替重复条件表达式可以使用符号（A）。A)…    B):       C)!      D)＝	&&A)…
235.在宏的参数中，要引用窗体F1上的Textl文本框的值，应该使用的表达式是（A）。A)[Forms]！[F1]！[Textl]    B)Textl	C)[F1]．[Textl]     D)[Forms]_[F1]_[Textl]	&&A)[Forms]！[F1]！[Textl]
236.宏操作Quit的功能是（D）。A)关闭表       B)退出宏   	C)退出查询     D)退出Access		&& D)退出Access
237.发生在控件接收焦点之前的事件是（A）。A)Enter         B)Exit		C)GotFocus      D)LostFocus	&&A)Enter
238.要想在过程Proc调用后返回形参x和y的变化结果，下列定义语句中正确的是（A）。A)Sub Proc(x as Integer，y as Integer)		B)Sub Proc(ByVal x as Integer，y as Integer)		C)Sub Proc(x as Integer，ByVal y as Integer)	D)Sub Proc(ByVal x as Integer，ByVal y as Integer)		&&A)Sub Proc(x as Integer，y as Integer)	
239.要从数据库中删除一个表，应该使用的SQL语句是（D）。A)Alter Table     B)Kill Table		C)Delete Table    D)Drop Table		&&D)Drop Table
240.在VBA中要打开名为"学生信息录入"的窗体，应使用的语句是（A）。A)DoCmd.OpenForm"学生信息录入"	B)OpenForm"学生信息录入"		C)DoCmd.OpenWindow"学生信息录入"		D)OpenWindow "学生信息录入"		&&A)DoCmd.OpenForm"学生信息录入"
241.要显示当前过程中的所有变量及对象的取值，可以利用的调试窗口是（D）。	A)监视窗口     B)调用堆栈 		C)立即窗口     D)本地窗口		&&D)本地窗口
242.在VBA中，下列关于过程的描述中正确的是（B）。
A)过程的定义可以嵌套，但过程的调用不能嵌套	B)过程的定义不可以嵌套，但过程的调用可以嵌套		C)过程的定义和过程的调用均可以嵌套		D)过程的定义和过程的调用均不能嵌套		&&B)过程的定义不可以嵌套，但过程的调用可以嵌套
243.能够实现从指定记录集里检索特定字段值的数是（B）。	A)DCount     B)DLookUp   	C)DMax      D)Dsum		&&B)DLookUp
244.下列4个选项中，不是VBA的条件函数的是（B）。A)Choose     B)If    	C)IIf     D)Switch		&&B)If		设有如下过程：    　x＝1    　Do   　　x＝x＋2    　Loop Until		运行程序，要求循环体执行3次后结束循环，空白处应填入的语句是（C）。	A)x<＝7    B)x<7      C)x>＝7    D)x>7		&&C)x>＝7
245.在窗体中添加一个名称为Commandl的命令按钮，然后编写如下事件代码：　Private Sub Commandl_Click()　    MsgBox f(24,18) 　End  Sub　Public Function f(m As Integer，n As Integer)As Integer　    Do While m<>n　        Do While m>n　　　　    m＝m－n　        Loop　        Do While　m<n　　　　    n＝n－m　        Loop　    Loop　    f＝m　End Functicon		窗体打开运行后，单击命令按钮，则消息框的输出结果是（C）。A)2    B)4   C)6    D)8    &&C)6
246.一个栈的初始状态为空。现将元素1、2、3、4、5、A、B、C、D、E依次入栈，然后依次出栈，则元素出栈的顺序是（B）。A) 12345ABCDE     B) EDCBA54321		C) ABCDE12345     D) 54321EDCBA		&&B) EDCBA54321
247.下列叙述中正确的是（D）。A) 循环队列有队头和队尾两个指针，因此，循环队列是非线性结构B) 在循环队列中，只需要队头指针就能反映队列中元素的动态变化情况C) 在循环队列中，只需要队尾指针就能反映队列中元素的动态变化情况D) 循环队列中元素的个数是由队头指针和队尾指针共同决定的&&D) 循环队列中元素的个数是由队头指针和队尾指针共同决定的
248.下列叙述中正确的是（A）。A) 顺序存储结构的存储一定是连续的，链式存储结构的存储空间不一定是连续的B) 顺序存储结构只针对线性结构，链式存储结构只针对非线性结构		C) 顺序存储结构能存储有序表，链式存储结构不能存储有序表		D) 链式存储结构比顺序存储结构节省存储空间		&&A) 顺序存储结构的存储一定是连续的，链式存储结构的存储空间不一定是连续的
249.数据流图中带有箭头的线段表示的是（D）。A) 控制流  		B) 事件驱动		C) 模块调用		D) 数据流		&&D) 数据流
250.在软件开发中，需求分析阶段可以使用的工具是（B）。	A) N－S图		B) DFD图		C) PAD图		D) 程序流程图		&&B) DFD图
251.在面向对象方法中，不属于"对象"基本特点的是（A）。A) 一致性       B) 分类性		C) 多态性       D) 标识唯一性		&&A) 一致性
252.一间宿舍可住多个学生，则实体宿舍和学生之间的联系是（B）。A) 一对一       B) 一对多		C) 多对一       D) 多对多		&&B) 一对多
253.在数据管理技术发展的三个阶段中，数据共享最好的是（C）。	A) 人工管理阶段 		B) 文件系统阶段		C) 数据库系统阶段		D) 三个阶段相同		&&C) 数据库系统阶段
254.在Access数据库中，表的组成是（A）。A)字段和记录        B)查询和字段		C)记录和窗体        D)报表和字段		&&A)字段和记录
255.若设置字段的输入掩码为"####－######"，该字段正确的输入数据是（A）。	A)0755－123456      B)0755－abcdef		C)abcd－123456      D)####－######		&&A)0755－123456
256.对数据表进行筛选操作，结果是（C）。A)只显示满足条件的记录，将不满足条件的记录从表中删除		B)显示满足条件的记录，并将这些记录保存在一个新表中		C)只显示满足条件的记录，不满足条件的记录被隐藏		D)将满足条件的记录和不满足条件的记录分为两个表进行显示		&&C)只显示满足条件的记录，不满足条件的记录被隐藏
257.在显示查询结果时，如果要将数据表中的"籍贯"字段名显示为"出生地"，可在查询设计视图中改动（B）。A)排序   B)字段      C)条件    D)显示		&&B)字段
258.在Access的数据表中删除一条记录，被删除的记录（D）。	A)可以恢复到原来位置		B)被恢复为最后一条记录		C)被恢复为第一条记录		D)不能恢复		&&D)不能恢复
259.在Access中，参照完整性规则不包括（B）。	A)更新规则      B)查询规则		C)删除规则      D)插入规则		&&B)查询规则
260.在数据库中，建立索引的主要作用是（B）。A)节省存储空间     B)提高查询速度		C)便于管理         D)防止数据丢失		&&B)提高查询速度
261.假设有一组数据：工资为800元，职称为"讲师"，性别为"男"，在下列逻辑表达式中结果为"假"的是（D）。A)工资>800　AND　职称＝"助教"　0R　职称＝"讲师"		B)性别＝"女"　OR　NOT　职称＝"助教"		C)工资＝800　AND　(职称＝＂讲师＂　0R　性别＝＂女＂)		D)工资>800　AND　(职称＝＂讲师＂　0R　性别＝＂男＂)		&&D)工资>800　AND　(职称＝＂讲师＂　0R　性别＝＂男＂)
262.在建立查询时，若要筛选出图书编号是"T01"或"T02"的记录，可以在查询设计视图准则行中输入（A）。A)"T01" or "T02"        B)"T01" and "T02"		C)in("T01" and "T02")    D)not in("T01" and "T02")		&&A)"T01" or "T02"
263.在Access数据库中使用向导创建查询，其数据可以来自（D）。A)多个表    B)一个表		C)一个表的一部分    D)表或查询		&&D)表或查询
264.创建参数查询时，在查询设计视图准则行中应将参数提示文本放置在（C）。	A){}中     B)()中      C)[]中      D)<>中		&&C)[]中
265.在下列查询语句中，与Select TAB1.* From TAB1  Where InStr([简历]，"篮球")<> 0功能相同的语句是（C）。A)Select TABl.* From TABl Where TABl.简历 Like "篮球"		B)Select TABl.* From TABl Where TABl.简历 Like "*篮球"		C)Select TABl.* From TABl Where TABl.简历 Like "*篮球*"		D)Select TABl.* From TABl Where TABl.简历 Like "篮球*"		&&C)Select TABl.* From TABl Where TABl.简历 Like "*篮球*"
266.在Access数据库中创建一个新表，应该使用的SQL语句是（A）。A)Create Table     B)Create Index		C)Alter Table      D)Create Database		&&A)Create Table
267.要改变窗体上文本框控件的输出内容，应设置的属性是（C）。A)标题       B)查询条件  	C)控件来源   D)记录源		&&C)控件来源	
268.Access报表对象的数据源可以是（C）。A)表、查询和窗体        B)表和查询		C)表、查询和SQL命令    D)表、查询和报表	&&C)表、查询和SQL命令
269.要限制宏命令的操作范围，可以在创建宏时定义（B）。A)宏操作对象           B)宏条件表达式		C)窗体或报表控件属性   D)宏操作目标		&&B)宏条件表达式
270.在VBA中，实现窗体打开操作的命令是（A）。A)DoCmd.OpenForm     B)OpenForm		C)Do.OpenForm         D)DoOpen.Form		&&A)DoCmd.OpenForm
271.在Access中，如果变量定义在模块的过程内部，当过程代码执行时才可见，则这种变量的作用域为（D）。A)程序范围     B)全局范围		C)模块范围     D)局部范围		&&D)局部范围
272.表达式Fix(－3.25)和Fix(3.75)的结果分别是（A）。	A)－3,3     B)－4,3      C)－3,4    D)－4,4		&&A)－3,3
273.在VBA中，错误的循环结构是（C）。A)Do While 条件式	　循环体	　 Loop		B)Do Until条件式		　循环体		　 Loop		C)Do Until		　循环体		　 Loop 条件式		D)Do	　循环体	　 Loop While 条件式		&&C) 	在过程定义中有语句：	Private Sub GetData(ByVal data As Integer)		其中"ByVal"的含义是（A）。A)传值调用        B)传址调用		C)形式参数        D)实际参数		&&A)传值调用
274.在窗体中有一个命令按钮(名称为run34)，对应的事件代码如下：Private Sub run34_Click()    sum＝0    For i＝10 To 1 Step－2       sum＝sum ＋ i    Next i    MsgBox sum		End Sub		运行以上事件，程序的输出结果是（B）。A)10       B)30		C)55       D)其他结果		&&B)30
275.在窗体中有一个名称为run35的命令按钮，单击该按钮从键盘接收学生成绩，如果输入的成绩不在0～100分之间，则要求重新输入；如果输入的成绩正确，则进入后续程序处理。mn35命令按钮的Click的事件代码如下：Private Sub run35_Click()    Dim flag As Boolean    result＝0    flag＝True    Do While flag        result＝Val(InputBox("请输入学生成绩："， "输入"))        If result>＝0 And result <＝100 Then     Else        　　　　MsgBox "成绩输入错误，请重新输入"        End If    Loop    Rem　成绩输入正确后的程序代码略		End Sub		程序中有一空白处，需要填入一条语句使程序完成其功能。下列选项中错误的语句是（C）。A)flag ＝ False     B)flag ＝ Not flag		C)flag ＝ True      D)Exit Do		&&C)flag ＝ True
276.程序流程图中带有箭头的线段表示的是（C）。A)图元关系   B)数据流		C)控制流     D)调用关系		&&C)控制流
277.结构化程序设计的基本原则不包括（A）。A)多态性     B)自顶向下		C)模块化     D)逐步求精		A)多态性
278.软件设计中模块划分应遵循的准则是（B）。A)低内聚低耦合    B)高内聚低耦合		低内聚高耦合    D)高内聚高耦合	&&B)高内聚低耦合
279.在软件开发中，需求分析阶段产生的主要文档是（B）。A)可行性分析报告    B)软件需求规格说明书		概要设计说明书    D)集成测试计划		B)软件需求规格说明书		的有穷性是指（A）。A)算法程序的运行时间是有限的B)算法程序所处理的数据量是有限的	C)算法程序的长度是有限的		D)算法只能被有限的用户使用		&&A)算法程序的运行时间是有限的
280.对长度为n的线性表排序，在最坏情况下，比较次数不是n(n－1)/2的排序方法是（D）。	A)快速排序    B)冒泡排序		C)直接插入排序    D)堆排序		&&D)堆排序
281.下列关于栈的叙述正确的是（B）。A)栈按"先进先出"组织数据		B)栈按"先进后出"组织数据		C)只能在栈底插入数据     D)不能删除数据		&&B)栈按"先进后出"组织数据
282.在数据库设计中，将E－R图转换成关系数据模型的过程属于（C）。	A)需求分析阶段    B)概念设计阶段C)逻辑设计阶段    D)物理设计阶段		&&C)逻辑设计阶段
283.设有表示学生选课的三张表，学生S(学号，姓名，性别，年龄，身份证号)，课程C(课号，课名)，选课SC(学号，课号，成绩)，则表SC的关键字(键或码)为（C）。A)课号，成绩    B)学号，成绩	C)学号，课号    D)学号，姓名，成绩	&&C)学号，课号	
284.在超市营业过程中，每个时段要安排一个班组上岗值班，每个收款口要配备两名收款员配合工作，共同使用一套收款设备为顾客服务。在超市数据库中，实体之间属于一对一关系的是（D）。A)"顾客"与"收款口"的关系  B)"收款口"与"收款员"的关系	C)"班组"与"收款员"的关系  	D)"收款口"与"设备"的关系		&&D)"收款口"与"设备"的关系
285.在教师表中，如果要找出职称为"教授"的教师，所采用的关系运算是（A）。	A)选择	B)投影			C)联接	D)自然联接		&&A)选择
286.在SELECT语句中使用ORDER BY 是为了指定（B）。A)查询的表		B)查询结果的顺序	C)查询的条件	D)查询的字段	&&B)查询结果的顺序
287."教学管理"数据库中有学生表、课程表和选课表，为了有效地反映这三张表中数据之间的联系，在创建数据库时应设置（D）。A)默认值	    B)有效性规则		C)索引 	D)表之间的关系		&&D)表之间的关系
288.如果在数据库中已有同名的表，要通过查询覆盖原来的表，应该使用的查询类型是（C）。A)删除   		B)追加		C)生成表 		D)更新		&&C)生成表
289.条件"Not工资额＞2000"的含义是（C）。	A)选择工资额大于2000的记录		B)选择工资额小于2000的记录		C)选择除了工资额大于2000之外的记录    D)选择除了字段工资额之外的字段，且大于2000的记录	&C)选择除了工资额大于2000之外的记录
290.Access数据库中，为了保持表之间的关系，要求在主表中修改相关记录时，子表相关记录随之更改。为此需要定义参照完整性关系的（A）。A)级联更新相关字段       B)级联删除相关字段		级联修改相关字段       D)级联插入相关字段		A)级联更新相关字段
291.如果输入掩码设置为"L"，则在输入数据的时候，该位置上可以接受的合法输入是（C）。A)必须输入字母或数字	)可以输入字母、数字或空格	)必须输入字母A～Z      D)任意符号		C)必须输入字母A～Z
292.定义字段默认值的含义是（C）。A)不得使该字段为空		B)不允许字段的值超出某个范围	C)在未输入数据之前系统自动提供的数值	D)系统自动把小写字母转换为大写字母		&&C)在未输入数据之前系统自动提供的数值
293.在窗体上，设置控件Command0为不可见的属性是（D）。	A)Command0.Colore      B)Command0.Caption	C)Command0.Enabled     D)Command0.Visible	&&D)Command0.Visible
294.能够接受数值型数据输入的窗体控件是（B）。	A)图形		B)文本框	C)标签		D)命令按钮		&&B)文本框
295.SQL语句不能创建的是（A）。A)报表   B)操作查询		C)选择查询	 D)数据定义查询		&&A)报表
296.不能够使用宏的数据库对象是（A）。A)数据表		B)窗体		C)宏  		D)报表		&&A)数据表
297.在下列关于宏和模块的叙述中，正确的是（B）。A)模块是能够被程序调用的函数		B)通过定义宏可以选择或更新数据		C)宏或模块都不能是窗体或报表上的事件代码		D)宏可以是独立的数据库对象，可以提供独立的操作动作		&& B)通过定义宏可以选择或更新数据
298.VBA程序流程控制的方式是（D）。		A)顺序控制和分支控制   B)顺序控制和循环控制		C)循环控制和分支控制   D)顺序、分支和循环控制		&&D)顺序、分支和循环控制
299.从字符串s中的第2个字符开始获得4个字符的子字符串函数是（A）。A)Mid$(s, 2, 4)    B)Left$(s, 2, 4)		C)Rigth$(s, 4)     D)Left$(s, 4)		&&A)Mid$(s, 2, 4)
300.语句Dim　NewArray(10)　As　Integer的含义是（C）。A)定义了一个整型变量且初值为10		B)定义了10个整数构成的数组		C)定义了11个整数构成的数组		D)将数组的第10元素设置为整型	&&C)定义了11个整数构成的数组
301.在Access中，如果要处理具有复杂条件或循环结构的操作，则应该使用的对象是（B）。		A)窗体		B)模块		C)宏  		D)报表		&&B)模块
302.不属于VBA提供的程序运行错误处理的语句结构是（A）。	A)On Error Then标号       B)On Error Goto标号C)On Error Resume Next    D)On Error Goto 0		&&A)On Error Then标号
303.ADO的含义是（D）。A)开放数据库互连应用编程接口		B)数据库访问对象		C)动态链接库     D)Active数据对象		&&D)Active数据对象		若要在子过程Procl调用后返回两个变量的结果，下列过程定义语句中有效的是（A）。		A)Sub Procl(n，m)      B)Sub Procl(ByVal n，m)		C)Sub Procl(n，ByVal m)		D)Sub Procl(ByVal n，ByVal m)		&&A)Sub Procl(n，m)
304.在窗体中有一个命令按钮run35，对应的事件代码如下：Private Sub run35_Enter()   Dim num As Integer   Dim a As Integer   Dim b As Integer   Dim i As Integer   For i＝1 To 10   num＝InputBox("请输入数据："，"输入"，1)   If Int(num/2)＝num/2 Then　　　　a＝a＋1   Else　　　　b＝b＋1   End If   Next i   MsgBox("运行结果：a＝"&Str(a)&"，b＝"&Str(b))		End Sub		运行以上事件所完成的功能是（D）。A)对输入的10个数据求累加和		B)对输入的10个数据求各自的余数，然后再进行累加		C)对输入的10个数据分别统计有几个是整数，有几个是非整数		D)对输入的10个数据分别统计有几个是奇数，有几个是偶数		&&D)对输入的10个数据分别统计有几个是奇数，有几个是偶数
一、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"。在数据库文件中已经建立了一个表对象"学生基本情况"。根据以下操作要求，完成各种操作：&& (1)将"学生基本情况"表名称改为"tStud"。(2)设置"身份ID"字段为主键；并设置"身份ID"字段的相应属性，使该字段在数据表视图中的显示标题为"身份证"。(3)将"姓名"字段设置为"有重复索引"。(4)在"家长身份证号"和"语文"两字段间增加一个字段，名称为"电话"，类型为文本型，大小为12。(5)将新增"电话"字段的输入掩码设置为"010－********"的形式。其中，"010－"部分自动输出，后八位为0到9的数字显示。(6)在数据表视图中将隐藏的"编号"字段重新显示出来。【操作步骤】(1)打开考生文件夹下的数据库文件samp1.mdb，单击"表"对象,在"学生基本情况"表上右击, 在弹出的快捷菜单中选择"重命名"命令,然后输入"tStud"。(2)【操作步骤】选中表"tStud",右击, 选择"设计视图"命令进入设计视图,在"身份ID"字段上右击,然后选择"主键"命令,将"身份ID"设置为主键,在下面"标题"栏中输入"身份证"。(3)【操作步骤】选择"姓名"字段，在"索引"栏后的下拉列表中选择"有(有重复)"。(4)【操作步骤】选择"语文"字段, 右击, 在弹出的快捷菜单中选择"插入行"命令, 输入"电话"字段，在后面的"数据类型"中选择"文本", 在下面的"字段大小"中输入12。(5)【操作步骤】选择"电话"字段, 在"字段属性"下的"输入掩码"行输入" "010－"00000000"，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮，关闭设计视图界面(6)【操作步骤】双击表"tStud"打开数据表视图，单击"开始"选项卡下"记录"组中的"其他"按钮，在弹出的菜单中选择"取消隐藏字段"命令, 打开"取消隐藏列"对话框, 勾选列表中的"编号", 单击"关闭"按钮。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮，关闭数据表视图。
二、在考生文件夹下有数据库文件"samp1.mdb"和Excel文件"Stab.xls"，"samp1.mdb"中已建立表对象"student"和"grade"，请按以下要求，完成表的各种操作：&& (1)将考生文件夹下的Excel文件"Stab.xls"导入到"student"表中。(2)将"student"表中1975年到1980年之间(包括1975年和1980年)出生的学生记录删除。(3)将"student"表中"性别"字段的默认值设置为"男"。(4)将"student"表拆分为两个新表，表名分别为"tStud"和"tOffice"。其中"tStud"表结构为：学号，姓名，性别，出生日期，院系，籍贯，主键为学号；"tOffice"表结构为：院系，院长，院办电话，主键为"院系"。要求：保留"student"表。(5)建立"student"和"grade"两表之间的关系。 (1)【操作步骤】步骤1：打开考生文件夹下的数据库文件"samp1.mdb"，单击菜单栏"外部数据"选项卡下的"导入并链接"组的Excel按钮，在"考生文件夹"内找到Stab.xls文件并选中，单击"打开"按钮。选择"向表中追加一份记录的副本"单选项，在后边的下拉列表中选择表"student"，然后单击"确定"按钮。步骤2：连续单击"下一步"按钮，导入到表"student"中，单击"完成"按钮，最后单击"关闭"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：新建查询设计视图，添加表"student"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"出生日期"字段添加到字段列表，在"条件"行输入">=#1975-1-1# and <=#1980-12-31#"，在"查询工具"选项卡中单击"设计"选项卡下"查询类型"组中的"删除"按钮，单击工具栏中"运行"按钮 ，在弹出对话框中单击"是"按钮，关闭设计视图，不保存查询。(3)【操作步骤】选中表"student"，右击,选择"设计视图"命令,进入设计视图窗口，在"性别"字段"默认值"行输入"男"，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：新建查询设计视图，添加表"student"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"学号"、"姓名"、"性别"、"出生日期"、"院系"、"籍贯"字段，单击菜单栏"查询工具"选项卡下的"设计"选项卡中"查询类型"组点击"生成表"，在弹出的对话框中输入表名"tStud"，单击"确定"按钮。单击工具栏"运行"按钮，在弹出对话框中单击"是"按钮，关闭视图，不保存"查询"。步骤3：单击"表"对象，右键单击表"tStud"，选择"设计视图"命令，选中"学号"字段，单击工具栏中的"主键"按钮，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。步骤4：新建查询设计视图，添加表"student"，然后双击添加"院系"、"院长"、"院办电话"字段,单击 "查询工具"选项卡中的"设计"选显卡在"显示/隐藏"中点击"汇总",单击"查询类型"组中的"生成表"按钮，输入表名"tOffice"，单击"确定"按钮。步骤5：运行查询，生成表。关闭不保存查询。步骤6：单击"表"对象，选择"tOffice"表，打开设计视图，右击"院系"字段，选择"主键"，保存并关闭视图。(5)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡中"关系"组的"关系"按钮，单击"显示表"按钮，在弹出的对话框中，添加表"student"和"grade"。步骤2：选中表"student"中"学号"字段，然后拖动鼠标到表"grade"中"学号"字段，放开鼠标，弹出"编辑关系"对话框，单击"创建"按钮，单击"保存"按钮，关闭设计视图。【易错提示】 导入表时要注意所选文件类型；设置字段属性时要注意正确设置属性条件；建立表关系时要注意正确选择连接表间关系字段。
三、(1)在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库中建立表"tTeacher"，表结构如下：(2)根据"tTeacher"表的结构，判断并设置主键。(3)设置"工作时间"字段的有效性规则为：只能输入上一年度五月一日以前(含)的日期(规定：本年度年号必须用函数获取)。(4)将"在职否"字段的默认值设置为真值，设置"邮箱密码"字段的输入掩码为将输入的密码显示为6位星号(密码)，设置"联系电话"字段的输入掩码，要求前4位为"010-"，后8位为数字。(5)将"性别"字段值的输入设置为"男"、"女"列表选择。(6)在"tTeacher"表中输入以下两条记录： && (1)【操作步骤】在设计视图中新建表，按题干中的表建立新字段。在第一行"字段名称"列输入"编号"，单击"数据类型"，在"字段大小"行输入"5"。按上述操作设置其他字段。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将表另存为"tTeacher"。  (2)【操作步骤】在表"tTeacher"设计视图中右键单击"编号"字段行，在弹出的快捷菜单中选择"主键"。(3)【操作步骤】在表"tTeacher"设计视图中单击"工作时间"字段行任一处，在"有效性规则"行输入"<=DateSerial(Year(Date())-1,5,1)"。(4)【操作步骤】步骤1：在表"tTeacher"设计视图中单击"在职否"字段行任一处，在"默认值"行输入"True"，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。步骤2：单击"邮箱密码"字段行任一处，单击"输入掩码"行的右侧生成器按钮 ，弹出"输入掩码向导"对话框，在列表选中"密码"行，单击"完成"按钮。
步骤3：单击"联系电话"字段行任一处，在 "输入掩码"行输入""010-"00000000"。(5)【操作步骤】在"性别"字段"数据类型"列表选中"查阅向导"，弹出"查阅向导"对话框，选中"自行键入所需的值"复选框，单击"下一步"按钮，在光标处输入"男"在下一行输入"女"，单击"完成"按钮。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。(6)【操作步骤】双击表"tTeacher"，按照题干表添加数据。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭数据表。【易错提示】 设置工作时间的有效性规则时要选择正确的函数，设置联系电话时应根据要求输入正确的格式。
四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStud"。请按照以下要求，完成对表的修改：&& (1)设置数据表显示的字体大小为14、行高为18。(2)设置"简历"字段的设计说明为"自上大学起的简历信息"。(3)将"年龄"字段的数据类型改为"整型"字段大小的数字型。(4)将学号为"20011001"学生的照片信息改成考生文件夹下的"photo.bmp"图像文件。(5)将隐藏的"党员否"字段重新显示出来。(6)完成上述操作后，将"备注"字段删除。 (1)【操作步骤】 步骤1：选择"表"对象，右键单击表"tStud"，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开"tStud"表。步骤2：单击选项卡"开始"选项卡下的"文字格式"组，在"字号"列表选择"14"，步骤3：单击开始选项卡的"记录"组中的"其他"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"行高"，输入"18"，单击"确定"按钮，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。(2)【操作步骤】打开表"tStud"的设计视图，在"简历"字段的"说明"列输入"自上大学起的简历信息"。(3)【操作步骤】在设计视图中单击"年龄"字段行任一处，在"字段大小"列表选择"整型"。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：双击打开表"tStud"，右键单击学号为"20011001"对应的照片列，从弹出的快捷菜单中选择"插入对象"命令。步骤2：选择"由文件创建"单选按钮，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"处找到"photo.bmp"文件。单击"保存"按钮 ，关闭数据表。(5)【操作步骤】在数据表中单击开始选项卡中的"记录"组中的"其他"按钮，在弹出的快捷菜单中选择"取消隐藏字段"，勾选"党员否"复选框，然后单击"关闭"按钮。(6)【操作步骤】在数据表中右键单击"备注"列,选择"删除字段"，在弹出的对话框中单击"是"，然后再单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭数据表。【易错提示】 更换图片要选择正确的途径和图片来源。
五、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立表对象"tVisitor"，同时在考生文件夹下还有"exam.mdb"数据库文件。请按以下操作要求，完成表对象"tVisitor"的编辑和表对象"tLine"的导入：&& (1)设置"游客ID"字段为主键。(2)设置"姓名"字段为"必填"字段。(3)设置"年龄"字段的"有效性规则"为：大于等于10且小于等于60。(4)设置"年龄"字段的"有效性文本"为："输入的年龄应在10岁到60岁之间，请重新输入。"(5)在编辑完的表中输入如下一条新记录，其中"照片"字段数据设置为考生文件夹下的"照片1.bmp"图像文件。(6)将"exam.mdb"数据库文件中的表对象"tLine"导入到"samp1.mdb"数据库文件内，表名不变。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右击表"tVisitor"，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"。步骤2：选择"游客ID"字段，单击工具栏中的"主键"按钮。(2)【操作步骤】在设计视图中单击"姓名"字段行任一处，在"必填字段"行列表选中"是"。(3)【操作步骤】在设计视图中单击"年龄"字段行任一处，在"有效性规则"行输入">=10 and <=60"。(4)【操作步骤】在设计视图中单击"年龄"字段行任一处，在"有效性文本"行输入"输入的年龄应在10岁到60岁之间，请重新输入。"，单击工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(5)【操作步骤】步骤1：双击打开表"tVisitor"，按照题干中的表输入数据。步骤2：右键单击游客ID为"001"的照片列，从弹出的快捷菜单中选择【插入对象】，在"对象类型"列表中选中"位图图像"，单击"确定"按钮。步骤3：弹出"位图图像"界面后，单击菜单栏【编辑】|【粘贴来源】，在"考生文件夹"中找到"照片1.bmp"图片。双击"照片1.bmp"文件，关闭"位图图像"界面。单击工具栏中"保存"按钮 ，关闭数据表。(6)【操作步骤】步骤1：单击菜单栏【文件】|【获取外部数据】|【导入】，在"考生文件夹"中找到"exam.mdb"文件，选中"exam.mdb"文件，单击"导入"按钮；选中"tLine"，单击"确定"按钮。【易错误区】 设置年龄字段有效性文本时要用"and"连接。
六、(1)在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中建立表"tBook"，表结构如下：&& (2)判断并设置"tBook"表的主键。(3)设置"入库日期"字段的默认值为系统当前日期的前一天的日期。(4)在"tBook"表中输入以下2条记录： (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"表格"组中的"表设计"按钮，打开表设计视图。步骤2：按照题目表建立新字段。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"tBook"。 (2)【操作步骤】步骤1：在"tBook"表设计视图中，选中"编号"字段行。步骤2：右键单击"编号"行，在弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。 (3)【操作步骤】步骤1：单击"入库日期"字段行任一点。步骤2：在"默认值"行输入"Date()-1"。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击"tBook"表，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开"tBook"表。步骤2：按照题目表记录添加新记录。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。(5)【操作步骤】步骤1：单击"开始"选项卡的"视图"组中视图下拉按钮中的"设计视图"按钮。步骤2：单击"编号"字段行任一点。在"输入掩码"行输入"AAAAAAAA"。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。(6)【操作步骤】步骤1：右键单击表"tBook"，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开"tBook"表。步骤2：选中"简介"字段列，右键单击"简介"列，从弹出的快捷菜单中选择"隐藏字段"命令。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。关闭数据表视图。【易错提示】 设计字段输入掩码只能为8位数字或字母的格式是"AAAAAAAA"。
七、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立好表对象"tStud"和"tScore"、宏对象"mTest"和窗体"fTest"。请按以下要求，完成各种操作：&& (1)分析并设置表"tScore"的主键。(2)将学生"入校时间"字段的默认值设置为下一年度的一月一日(规定：本年度的年号必须用函数获取)。(3)冻结表"tStud"中的"姓名"字段列。(4)将窗体"fTest"的"标题"属性设置为"测试"。(5)将窗体"fTest"中名为"bt2"的命令按钮的宽度设置为2厘米、与命令按钮"bt1"左边对齐。(6)将宏"mTest"重命名保存为自动执行的宏。 (1)【操作步骤】步骤1：右键单击表"tScore"，从弹出的快捷菜单中选"设计视图"命令。步骤2：选中"学号"和"课程号"字段，单击"表格工具"选项卡中的"工具"中的"主键"按钮。保存并关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击表"tStud"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"。步骤2：单击"入校时间"字段行的任一点，在"字段属性"的"默认值"行输入"DateSerial(Year(Date())＋1,1,1)"。 步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击"tStud"表，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开"tStud"表。步骤2：选中"姓名"字段列，右键单击"姓名"列，从弹出的快捷菜单中选择"冻结字段"命令。 步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭数据表。(4)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击窗体"fTest"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"标题"行输入"测试"。关闭属性界面。 (5)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"bt2"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"宽度"行输入2cm。关闭属性界面。步骤2：单击命令按钮"bt2"，按住"Shift"键再单击"bt1"，单击右键，弹出快捷菜单，选择"对齐"的"靠左"命令。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(6)【操作步骤】步骤1：选择宏对象，右键单击"mTest"，在弹出的快捷菜单中选择"重命名"步骤2：在光标处输入"AutoExec"。【易错提示】 设置入校时间默认值时要注意选择正确的函数。
八、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"，里面已经设计好表对象"tStud"。请按照以下要求，完成对表的修改：&& (1)设置数据表显示的字体大小为14、行高为18。(2)设置"简历"字段的设计说明为"自上大学起的简历信息"。(3)设置"入校时间"字段的格式为"XX月XX日XXXX"形式。注意：要求月日为两位显示、年4位显示，如"12月15日2005"。(4)将学号为"20011002"学生的"照片"字段数据设置为考生文件夹下的"photo.bmp"图像文件。(5)将冻结的"姓名"字段解冻。(6)完成上述操作后，将"备注"字段删除。 (1)【操作步骤】步骤1：选择表对象，右键单击"tStud"表，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开"tStud"表。步骤2：单击"开始"选项卡的"文本格式"组，在"字号"列表选择"14"。步骤3：单击开始选项卡的"记录"组中的"其他"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"行高"命令，输入"18"，单击"确定"按钮，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。(2)【操作步骤】步骤1：打开表"tStud"的设计视图。步骤2：在"简历"字段的"说明"列输入"自上大学起的简历信息"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"入校时间"字段行任一点。步骤2：在"格式"栏中输入"mm\月dd\日yyyy"。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击表，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开表。步骤2：右键单击学号为"20011002"对应的照片列，从弹出的快捷菜单中选择"插入对象"命令。步骤3：选择"由文件创建"单选按钮，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"处找到"photo.bmp"文件。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭数据表。(5)【操作步骤】步骤1：选中"姓名"字段列。步骤2：单击"开始"选项卡中的"记录"组中的"其他"按钮，在弹出的快捷菜单中选择"取消冻结所有字段"命令。(6)【操作步骤】步骤1：选中"备注"列。步骤2：右键单击"备注"列，从弹出菜单中选择"删除字段"命令。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错提示】 设置图片文件要选择正确的插入方式。
九、在考生文件夹下，已有一个数据库文件"samp1.mdb"，其中已经建立两个表对象"tGrade"和"tStudent"，宏对象"mTest"和查询对象"qT"。请按以下操作要求，完成各种操作：&& (1)设置"tGrade"表中"成绩"字段的显示宽度为20。(2)设置"tStudent"表的"学号"字段为主键，"性别"的默认值属性为"男"。(3)在"tStudent"表结构最后一行增加一个字段，字段名为"家庭住址"，字段类型为"文本"，字段大小为40；删除"像片"字段。(4)删除"qT"查询中的"毕业学校"列，并将查询结果按"姓名"、"课程名"和"成绩"顺序显示。(5)将宏"mTest"重命名，保存为自动执行的宏。 (1)【操作步骤】步骤1：选择表对象，右键单击"tGrade"，从弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开" tGrade "表，选中"成绩"字段列。步骤2：单击"开始"选项卡的"记录"组中的"其他"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"字段宽度"命令，输入"20"，单击"确定"按钮。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭数据表视图。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"tStudent"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选中"学号"字段行，右键单击"学号"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。步骤3：单击"性别"字段行任一点，在"字段属性"的"默认值"行输入"男"。(3)【操作步骤】步骤1：在"像片"字段的下一行输入"家庭住址"，单击"数据类型"列，数据类型为默认值，在"字段大小"行输入"40"。步骤2：选中"像片"行，右键单击"像片"行，从弹出的快捷菜单中选择"删除行"命令。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：选择查询对象，右键单击"qT"查询，弹出快捷菜单，选择"设计视图"命令。步骤2：选中"毕业学校"字段，单击"查询工具"选项卡下"设计"选项卡的 "查询设置"组中的"删除列"按钮。步骤3：选中"姓名"字段，单击该字段拖动到"成绩"字段前，放开鼠标。步骤4：选中"课程名"字段，单击该字段拖动到"成绩"字段前"姓名"字段后，放开鼠标。步骤5：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(5)【操作步骤】步骤1：选择宏对象，右键单击"mTest"宏，从弹出的快捷菜单中选择"重命名"命令。步骤2：在光标处输入"AutoExec"。【易错提示】 修改qT查询时，注意字段的先后顺序。
十、考生文件夹下，"samp1.mdb"数据库文件中已建立3个关联表对象(名为"职工表"、"物品表"和"销售业绩表")和一个窗体对象(名为"fTest")。请按以下要求，完成表和窗体的各种操作：&& (1)分析表对象"销售业绩表"的字段构成，判断并设置其主键。(2)将表对象"物品表"中的"生产厂家"字段重命名为"生产企业"。(3)建立表对象"职工表"、"物品表"和"销售业绩表"的表间关系，并实施参照完整性。(4)将考生文件夹下Excel文件Test.xls中的数据链接到当前数据库中，要求数据中的第一行作为字段名，链接表对象命名为"tTest"。(5)将窗体fTest中名为"bTitle"的控件设置为"特殊效果：阴影"显示。(6)在窗体fTest中，以命令按钮"bt1"为基准，调整命令按钮"bt2"和"bt3"的大小和水平位置。要求：按钮"bt2"和"bt3"的大小尺寸与按钮"bt1"相同，左边界与按钮"bt1"左对齐。 (1)【操作步骤】步骤1：选择表对象，右键单击"销售业绩表"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选择"时间"、"编号"、"物品号"字段，单击右键，弹出快捷菜单，选择"主键"，保存并关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"物品表"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：在"字段名称"列将"生产厂家"改为"生产企业"。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图界面。(3)【操作步骤】步骤1：在"数据库工具"选项卡中单击"关系"组中的"关系"按钮，打开空白的"关系"窗口。从"关系工具"选项卡中的"关系"组单击"显示表"按钮，弹出"显示表"对话框，分别添加表"职工表"、"物品表"和"销售业绩表"，关闭显示表对话框。 步骤2：选中表"职工表"与"销售业绩表"的关系连线，右击鼠标，在弹出的快捷菜单中选择"编辑关系"，弹出"编辑关系"窗口，单击"实施参照完整性"，然后单击"确定"按钮。步骤3：按上述步骤编辑"销售业绩表"与"物品表"的关系，勾选"实施参照完整性"复选框，建立"销售业绩表"同"物品表"之间的关系。单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭关系界面。(4)【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡"导入并链接"组中的"Excel"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的文件，选择"通过创建链接表来链接到数据源"选项，然后单击"确定"按钮。步骤2：单击"下一步"按钮，选中"第一行包含列标题"复选框，单击"下一步"按钮，步骤3：最后在"链接表名称"中输入"tTest"，单击"完成"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击"fTest"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。
步骤2：右键单击控件"bTitle"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"格式"选项卡的"特殊效果"右侧下拉列表中选中"阴影"，关闭属性界面。(6)【操作步骤】步骤1：右键单击"bt1"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"左"、"宽度"和"高度"行的数值并记录下来，关闭属性界面。步骤2：右键单击"bt2"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"左"、"宽度"和"高度"行输入记录下的数值，关闭属性界面。步骤3：右键单击"bt3"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"左"、"宽度"和"高度"行输入记录下的数值，关闭属性界面。【易错提示】 链接表时要选择正确的文件类型；建立表间关系时要选择正确的字段。
十一、&& (1)有一个名为samp1.mdb数据库。修改职工表"employee"，增加"姓名"字段。其数据类型为文本型，长度为6，并对应职工号添加其姓名，见下表。(2)判断并设置表"employee"的主键，同时将上面增加的"姓名"字段隐藏。(3)设置表"employee"的"基本工资"字段的默认值为1000。(4)在当前数据库中，对表"employee"做一个备份，并命名为表"tEmp"。(5)设置表"employee"的有效性规则为："津贴"字段的值必须小于等于"基本工资"字段值。(6)将已有的"水费．xls"文件导入到samp1.mdb数据库中，并导入的表命名为"水费记录"。"水费记录"表结构如下表所示。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，右键单击表"employee"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"， 步骤2：在最后一个字段的下一行的"字段名称"列输入"姓名"，单击"数据类型"列，在"字段大小"行输入"6"，按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。步骤3：右键单击表"employee"，从弹出的快捷菜单中选择"打开"，按题干表输入数据，(2)【操作步骤】步骤1：在设计视图中，右键单击"职工号"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"。步骤2：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。步骤3：选中"表"对象，双击表"employee"，打开数据表视图。步骤4：选中"姓名"字段列，右击，从弹出的快捷菜单中选择"隐藏字段"。步骤5：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击表"employee"，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击"基本工资"字段行任一点，在"默认值"行输入"1000"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击"employee"表，从弹出的快捷菜单中选择"复制"。步骤2：右键单击表对象下方空白处，从弹出的快捷菜单中选择"粘贴"。步骤2：在弹出的"粘贴表方式"对话框中输入表名称"tEmp"，在粘贴选项中选择"结构和数据"，单击"确定"按钮。 (5)【操作步骤】步骤1：右键单击"employee"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"。步骤2：右击设计视图的任一处，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令（或直接单击"设计"选项卡下的"属性表"按钮），打开"属性表"。步骤3：在"有效性规则"行输入"[津贴]<=[基本工资]"，关闭属性表。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(6)【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡下"导入并链接"组中的Excel按钮，弹出"获取外部数据-Excel电子表格对话框"。单击对话框中的"浏览"按钮，在"打开"对话框中选择"水费．xls"文件，并且选中"将元数据导入当前数据库的新表中"单选按钮，单击"确定"按钮。步骤2：在"导入数据表向导"对话框中连续单击4次"下一步"按钮，在"导入到表"中输入"水费记录"，单击"完成"按钮，在"保存导入步骤" 中点击"关闭"按钮。【易错提示】 导入表时要选择正确的文件类型。
十二、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"，里边已建立两个表对象"tGrade"和"tStudent"；同时还存在一个Excel文件"tCourse.xls"。请按以下操作要求，完成表的编辑：&& (1)将Excel文件"tCourse.xls"链接到"samp1.mdb"数据库文件中，链接表名称不变，要求：数据中的第一行作为字段名。(2)将"tGrade"表中隐藏的列显示出来。(3)将"tStudent"表中"政治面貌"字段的默认值属性设置为"团员"，并将该字段在数据表视图中的显示标题改为"政治面目"。(4)设置"tStudent"表的显示格式，使表的背景颜色为"蓝色"、网格线为"白色"、文字字号为11。(5)建立"tGrade"和"tStudent"两表之间的关系。考点分析】 本题考点：链接表；字段属性中默认值和标题设置；设置隐藏字段；数据表格式的设置和建立表间关系等。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡下"导入并链接"组中的"Excel"按钮，打开"获取外部数据"对话框，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的"tCourse.xls"文件，单击"打开"按钮，选择"通过创建链接表来链接到数据源"，点击"确定"。步骤2：单击"下一步"按钮，勾选"第一行包含列标题"复选框，单击"完成"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"tGrade"表对象，从弹出的快捷菜单中选择"打开"命令。步骤2：在任一字段名称位置右击，选择"取消隐藏字段"命令，如图所示，在打开的"取消隐藏列"对话框中勾选"成绩"复选框，单击"关闭"按钮。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击"tStudent"表，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击"政治面貌"字段行任一点，在"默认值"行输入"团员"，在"标题"行输入"政治面目"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图(4)【操作步骤】步骤1：双击表"tStudent"，打开数据表视图。步骤2：单击"开始"选项卡"文本格式"组中"背景色"按钮 右侧的下拉箭头，在"背景色"下拉列表中选中"蓝色"。步骤3：单击"文本格式"组右下角的 按钮，打开"设置数据表格式"对话框，在"网格线颜色"下拉列表中选择白色，单击"确定"按钮，关闭对话框。步骤4：单击"开始"选项卡"文本格式"组中字号下拉列表，选中"11"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。 (5)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡中"关系"组中的"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"设计"选项卡"关系"组中的"显示表"按钮，双击添加表"tGrade"和"tStudent"，关闭显示表对话框。 步骤2：选中表"tGrade"中的"学号"字段，拖动到表"tStudent"的"学号"字段，弹出"编辑关系"对话框，单击"创建"按钮。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭关系界面。【易错提示】 链接表时要选择正确的文件类型。
十三、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立表对象"tEmployee"。请按以下操作要求，完成表的编辑：&& (1)判断并设置"tEmployee"表的主键。(2)设置"性别"字段的默认值为"男"。(3)删除表中1949年以前出生的雇员记录。(4)删除"照片"字段。(5)设置"雇员编号"字段的输入掩码为只能输入10位数字或空格形式。(6)在编辑完的表中追加如下新记录： (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tEmployee"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选中"雇员编号"字段行，右键单击"雇员编号"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。(2)【操作步骤】步骤1：单击"性别"字段行任一点，在"字段属性"的"默认值"行输入"男"。步骤2：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡，在"查询"组单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tEmployee"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询工具"的"设计"选项卡"查询类型"组中的"删除"按钮。步骤3：双击"出生日期"将其添加到"字段"行，在"条件"行输入"<#1949-1-1#"字样。步骤4：单击"查询工具"选项卡的"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：关闭查询设计视图，在弹出的对话框中单击"否"按钮。(4)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tEmployee"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。
步骤2：选中"照片字段"行，右键单击"照片"行，从弹出的快捷菜单中选择"删除行"按钮。在弹出的对话框中选择"是"。(5)【操作步骤】步骤1：单击"雇员编号"字段行任一点，在"字段属性"的"输入掩码"行输入"9999999999"。步骤2：按Ctrl+S保存修改。(6)【操作步骤】步骤1：双击表对象，打开数据表视图。步骤2：在数据表中输入题目表中的内容。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表。【易错提示】 设置"雇员编号"字段的输入掩码只能为10位数字或空格，因此要用"9999999999"格式。步骤1：选择"表"对象，右键单击"tEmployee"，从弹出的快捷菜单中选择【设计视图】。步骤2：选中"照片字段"行，右键单击"照片"行，从弹出的快捷菜单中选择【删除行】。
十四、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"和一个图像文件"photo.bmp"。在数据库文件中已经建立了一个表对象"tStud"。请按以下操作要求，完成各种操作：&& (1)设置"ID"字段为主键；并设置"ID"字段的相应属性，使该字段在数据表视图中的显示名称为"学号"。(2)删除"备注"字段。(3)设置"入校时间"字段的有效性规则和有效性文本，具体规则是：输入日期必须在2000年1月1日之后(不包括2000年1月1日)；有效性文本内容为："输入的日期有误，重新输入"。(4)将学号为"20011002"学生的"照片"字段值设置为考生文件夹下的"photo.bmp"图像文件(要求使用"由文件创建"方式)。(5)将冻结的"姓名"字段解冻；并确保"姓名"字段列显示在"学号"字段列的后面。(6)将"tStud"表中的数据导出到文本文件中，并以"tStud.txt"文件名保存到考生文件夹下。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tStud"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"ID"字段行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。在"标题"行输入"学号"。(2)【操作步骤】步骤1：选中"备注"字段行。步骤2：右键单击"备注"行，从弹出的快捷菜单中选择"删除行"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"入校时间"字段行任一位置，在"有效性规则"行输入">#2000-1-1#"。步骤2：在"有效性文本"行输入"输入的日期有误，请重新输入。"。步骤3：按Ctrl+S保存修改。(4)【操作步骤】步骤1：双击表对象，打开数据表视图。步骤2：右键单击学号为"20011002"对应的照片列，从弹出的快捷菜单中选择"插入对象"，如图所示，选中"由文件创建"单选项，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"内选中要插入的图像"photo.bmp"，单击"确定"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：选中"姓名"字段列，右键单击，在弹出的快捷菜单中选择"取消冻结所有字段"命令。步骤2：选中"姓名"字段列，拖动鼠标到"学号"字段后，松开鼠标。步骤3：按Ctrl+S保存修改。关闭数据表视图。(6)【操作步骤】步骤1：选择"外部数据"选项卡中"导出"组中的"文本文件"按钮，在弹出的对话框中"保存位置"找到要放置的位置，并设置文件名为"tStud.txt"，单击"确定"按钮，再单击"完成"按钮，最后单击"关闭"按钮。【易错提示】 文件和表的导入导出都要注意选择正确的文件类型。
十五、在考生文件夹下，"samp1.mdb"数据库文件中已建立3个关联表对象(名为"线路"、"游客"和"团队")和窗体对象"brow"。试按以下要求，完成表和窗体的各种操作：&& (1)按照以下要求修改表的属性："线路"表：设置"线路ID"字段为主键、"线路名"字段为必填字段。"团队"表：设置"团队ID"字段为有索引(无重复)、"导游姓名"字段为必填字段。按照以下要求修改表结构：向"团队"表增加一个字段，字段名称为"线路ID"，字段类型为文本型，字段大小为8。(2)分析"团队"表的字段构成、判断并设置主键。(3)建立"线路"和"团队"两表之间的关系并实施参照完整。(4)将考生文件夹下Excel文件"Test.xls"中的数据链接到当前数据库中。要求：数据中的第一行作为字段名，链接表对象命名为"tTest"。(5)删除"游客"表对象。(6)修改"brow"窗体对象的属性，取消"记录选择器"和"分隔线"显示，将窗体标题栏的标题改为"线路介绍"。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"线路"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"线路ID"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。步骤3：单击"线路名"字段行任一点，在"必需"行右侧下拉列表中选中"是"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。步骤5：右键单击"团队"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。单击"团队ID"字段行任一点，在"索引"行的右侧下拉列表中选中"有(无重复)"。步骤6：单击"导游姓名"字段行任一点，在"必需"行的右侧下拉列表中选中"是"。步骤7：在"出发日期"下一行的"字段名称"处输入"线路ID"，单击"数据类型"列，在"字段大小"行输入"8"。(2)【操作步骤】步骤1：选中"团队ID"字段行。步骤2：右键单击"团队ID"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡"关系"组中的"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框，则单击关系工具"设计"选项卡"关系"组中的"显示表"按钮，添加表"线路"和"团队"，关闭"显示表"对话框。 步骤2：选中表"线路"中的"线路ID"字段，拖动鼠标到表"团队"的"线路ID"字段，放开鼠标，如图3.271所示。选择"实施参照完整性"选项，然后单击"创建"按钮。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭"关系"界面。(4)【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡下"导入并链接"组中的"Excel"按钮，打开"获取外部数据"对话框，点击"浏览"，在"考生文件夹"找到要导入的文件"Test.xls"，单击"打开"按钮，选择"通过创建链接表来链接到数据源"，点击"确定"，在打开的"链接表"对话框中选中"tTest"表，单击"确定"按钮。步骤2：单击"下一步"按钮，选中"第一行包含列标题"复选框，单击"下一步"按钮。步骤3：在"链接表名称"处输入"tTest"，单击"完成"按钮。(5)【操作步骤】右键单击"游客"表，从弹出的快捷菜单中选择"删除"，在弹出的对话框中选择"是"。(6)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"brow"窗体，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"。在"格式"选项卡的"标题"行输入"线路介绍"，在"记录选定器"和"分隔线"右侧下拉列表分别选中"否"。关闭属性表。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错提示】 链接表要选择正确的文件类型。步骤3：单击工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。
十六、在考生文件夹下，存在两个数据库文件和一个照片文件，数据库文件名分别为"samp1.mdb"和"dResearch.mdb"，照片文件名为"照片．bmp"。请按以下操作要求，完成表的建立和修改：&& (1)将考生文件夹下"dResearch.mdb"数据库中的"tEmployee"表导入到samp1.mdb数据库中。(2)创建一个名为"tBranch"的新表，其结构如下：字段名称	类型	字段大小			部门编号	文本	16		部门名称	文本	10		房间号	    数字	整型(3)判断并设置表"tBranch"的主键。(4)设置新表"tBranch"中的"房间号"字段的"有效性规则"，保证输入的数字在100到900之间(不包括100和900)。(5)在"tBranch"表中输入如下新记录：部门编号	部门名称	房间号		001	        数量经济	222		002	        公共关系	333			003	        商业经济	444(6)在"tEmployee"表中增加一个新字段，字段名为"照片"，类型为"OLE对象"。设置"李丽"记录的"照片"字段数据为考生文件夹下的"照片.BMP"图像文件。（1）【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡下"导入并链接"组中的"Access"按钮，打开"获取外部数据"对话框，点击"浏览"，在"考生文件夹"找到要导入的文件"dResearch.mdb"，单击"打开"按钮，点击"确定"。在打开的"链接表"对话框中选中"tEmployee"表，单击"确定"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"表格"组中的"表设计"按钮。步骤2：按照题表要求建立新字段。步骤3：按Ctrl+S保存修改，另存为"tBranch"。(3)【操作步骤】步骤1：选中"部门编号"字段行。步骤2：右键单击"部门编号"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。(4)【操作步骤】步骤1：单击"房间号"字段行任一点。步骤2：在"有效性规则"行输入">100AND<900"。步骤3：按Ctrl+S保存修改。(5)【操作步骤】步骤1：双击表"tBranch"对象，打开数据表视图。步骤2：按照题目所给表中的记录在表中添加新记录。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。(6)【操作步骤】步骤1：右键单击"tEmployee"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：在"职称"下一行"字段名称"列输入"照片"，在"数据类型"下拉列表中选中"OLE对象"。步骤3：按Ctrl+S保存修改。步骤4：双击表对象"tEmployee"，打开数据表视图。步骤5：右键单击"姓名"为"李丽"对应的"照片"列选择"插入对象"，选择"由文件创建"单选项，然后单击"浏览"按钮，从考生文件夹下找到指定的图片，单击"确定"按钮。步骤6：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。【易错提示】 设置"房间号"字段的有效性规则时要注意书写格式。十七、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立3个关联表对象(名为"职工表"、"物品表"和"销售业绩表")、一个窗体对象(名为"fTest"和一个宏对象(名为"mTest")。请按以下要求，完成表和窗体的各种操作：&& (1)分析表对象"销售业绩表"的字段构成，判断并设置其主键。(2)为表对象"职工表"追加一个新字段。字段名称为"类别"、数据类型为"文本型"、字段大小为2，设置该字段的有效性规则为只能输入"在职"与"退休"值之一。(3)将考生文件夹下文本文件Test.txt中的数据链接到当前数据库中。其中，第一行数据是字段名，链接对象以"tTest"命名保存。(4)窗体fTest上命令按钮"bt1"和命令按钮"bt2"大小一致，且上对齐。现调整命令按钮"bt3"的大小与位置，要求：按钮"bt3"的大小尺寸与按钮"bt1"相同、上边界与按钮"bt1"上对齐、水平位置处于按钮"bt1"和"bt2"的中间。注意，不要更改命令按钮"bt1"和"bt2"的大小和位置。(5)更改窗体上3个命令按钮的Tab键移动顺序为：bt1－>bt2－>bt3－>bt1－>...。(6)将宏"mTest"重命名为"mTemp"。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右击表"销售业绩表"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选中"时间""编号""物品号"字段，从右键菜单中选择"主键"命令。步骤3：单击"保存"按钮，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"职工表"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：在"性别"字段的下一行"字段名称"中输入"类别"，单击"数据类型"列选择"文本"，在下面"字段大小"行输入"2"，在"有效性规则"行输入"＂在职＂or＂退休＂"。 步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击 "外部数据"选项卡中"导入并链接"组中"文本文件"按钮，打开"获取外部数据"对话框，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的文件"Test.txt"，单击"打开"按钮，选择"通过创建链接表来链接到数据源"，点击"确定"。步骤2：单击"下一步"按钮，选中"第一行包含字段名称"复选框，单击"下一步"按钮。步骤3：在"链接表名称"输入"tTest"，单击"完成"按钮。 (4)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"fTest"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"bt1"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"左"、"上边距"、"宽度"和"高度"，并记录下来。关闭属性表。步骤3：右键单击"bt2"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"左边距"，并记录下来。关闭属性表。步骤4：要设置"bt3"与"bt1"大小一致、上对齐且位于"bt1"和"bt2"之间，右键单击"bt3"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，分别在"左边距"、"上边距"、"宽度"和"高度"行输入"4cm"、"2cm"、"2cm"和"1cm"，关闭属性表。步骤5：按Ctrl+S保存修改。(5)【操作步骤】步骤1：右键单击"bt1"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"Tab键次序"命令。步骤2：选中"bt3"拖动鼠标到"bt2"下面，单击"确定"按钮。 步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(6)【操作步骤】步骤1：选择"宏"对象。步骤2：右键单击"mTest"，从弹出的快捷菜单中选择"重命名"命令，在光标处输入"mTemp"。【易错提示】 设置命令按钮bt3时，要先查看bt1和bt2的设置。
十八、在考生文件夹下有一个Excel文件"Test.xls"和一个数据库文件"samp1.mdb"。"samp1.mdb"数据库文件中已建立3个表对象(名为"线路"、"游客"和"团体")和一个窗体对象(名为"brow")。请按以下要求，完成表和窗体的各种操作：&& (1)将"线路"表中的"线路ID"字段设置为主键；设置"天数"字段的有效性规则属性，有效性规则为大于0。(2)将"团队"表中的"团队ID"字段设置为主键；添加"线路ID"字段，数据类型为"文本"，字段大小为8。(3)将"游客"表中的"年龄"字段删除；添加两个字段，字段名分别为"证件编号"和"证件类别"；"证件编号"的数据类型为"文本"，字段大小为20；使用查阅向导建立"证件类别"字段的数据类型，向该字段键入的值为"身份证"、"军官证"或"护照"等固定常数。(4)将考生文件夹下"Test.xls"文件中的数据链接到当前数据库中。要求：数据中的第一行作为字段名，链接表对象命名为"tTest"。(5)建立"线路"、"团队"和"游客"3表之间的关系，并实施参照完整性。    (6)修改窗体"brow"，取消"记录选定器"和"分隔线"显示，在窗体页眉处添加一个标签控件(名为Line)，标签标题为"线路介绍"，字体名称为隶书、字体大小为18。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击表"线路"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选中"线路ID"字段行，右键单击"线路ID"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。步骤3：单击"天数"字段行任一点，在"字段属性"的"有效性规则"行输入">0"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"团队"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选中"团队ID"字段行，右键单击"团队ID"行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。步骤3：在"出发日期"的下一行"字段名称"列输入"线路ID"，单击"数据类型"列，在"字段大小"行输入"8"。 步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击"游客"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选中"年龄"字段行，右键单击"年龄"行，从弹出的快捷菜单中选择"删除行"。步骤3：在"团队ID"字段行的下一行"字段名称"列输入"证件编号"，单击"数据类型"列，在下方"字段大小"行输入"20"。步骤4：在"证件编号"字段行的下一行"字段名称"列输入"证件类型"，单击"数据类型"列，在下拉列表中选择"查阅向导"，然后在弹出对话框中选择"自行键入所需的值"复选框，单击"下一步"按钮。在弹出的对话框中依次输入 "身份证"、"军官证"、"护照"，单击"下一步"按钮，再单击"完成"按钮。步骤5：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡下的"导入并链接"组中的"Excel"，打开"获取外部数据"对话框，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的文件"test.xls"，单击"打开"按钮，选择"通过创建链接表来链接到数据源"单选项，单击"确定"按钮，在打开的"链接表"对话框中选中"tTest"表，单击"确定"按钮。步骤2：单击"下一步"按钮，确认勾选"第一行包含列标题"复选框，单击"下一步"按钮。步骤3：在"链接表名称"输入"tTest"，单击"完成"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡"关系"组中"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"设计"选项卡"关系"组中的"显示表"按钮，分别双击表"线路"、"团队"和"游客"，关闭"显示表"对话框。 步骤2：选中表"线路"中的"线路ID"字段，拖动鼠标到表"团队"的"线路ID"字段，放开鼠标，勾选"实施参照完整性"选项，然后单击"创建"按钮。步骤3：选中表"团队"中的"团队ID"字段，拖动鼠标到表"游客"的"团队ID"字段，放开鼠标，勾选"实施参照完整性"选项，然后单击"创建"按钮。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭"关系"界面。(6)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"brow"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"记录选择器"和"分隔线"右侧下拉列表中选择"否"，关闭属性表。步骤3：选择查询设计工具"设计"选项卡"控件"组中的"标签 "控件按钮，单击窗体页眉处，然后输入"线路介绍"，单击设计视图任一处。右键单击该标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，弹出标签属性表。步骤4：单击"全部"选项卡，在"名称"行输入"Line"，在"字体名称"和"字号"右侧下拉列表中选择"隶书"和"18"，关闭属性表。步骤5：按Ctrl+S保存修改。【易错提示】 建立表间关系要选择链接表间的正确字段。
十九、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立两个表对象(名为"员工表"和"部门表")。请按以下要求，顺序完成表的各种操作：&& (1)将"员工表"的行高设为15。(2)设置表对象"员工表"的年龄字段有效性规则为：大于17且小于65(不含17和65)；同时设置相应有效性文本为"请输入有效年龄"。(3)在表对象"员工表"的年龄和职务两字段之间新增一个字段，字段名称为"密码"，数据类型为文本，字段大小为6，同时，要求设置输入掩码使其以星号方式(密码)显示。(4)冻结员工表中的姓名字段。(5)将表对象"员工表"数据导出到考生文件夹下，以文本文件形式保存，命名为"Test.txt"。要求，第一行包含字段名称，各数据项间以分号分隔。(6)建立表对象"员工表"和"部门表"的表间关系，实施参照完整性。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，双击"员工表"，打开数据表视图。步骤2：单击"开始"选项卡"记录"组中的"其他"按钮，选择"行高"命令。在"行高"对话框中输入"15"单击"确定"按钮。步骤3：按Ctrl+S保存修改。(2)【操作步骤】步骤1：右键"员工表"，选择"设计视图"命令。步骤2：单击"年龄"字段行任一点，在"有效性规则"行输入">17 And <65"，在"有效性文本"行输入"请输入有效年龄"。(3)【操作步骤】步骤1：选中"职务"字段行，右键单击"职务"行，从弹出的快捷菜单中选择"插入行"命令。步骤2：在"字段名称"列输入"密码"，单击"数据类型"列，在"字段大小"行输入"6"。步骤3：单击"输入掩码"右侧"生成器"按钮，在弹出的对话框中选择"密码"行。单击"下一步"按钮，再单击"完成"按钮。步骤4：按Ctrl+S保存修改。(4)【操作步骤】步骤1：双击表对象"员工表"，打开数据表视图。步骤2：选中"姓名"字段列，右键单击，在弹出的快捷菜单中选择|"冻结字段"命令。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。(5)【操作步骤】步骤1：右键单击"员工表"，从弹出的快捷菜单中选择"导出"→"文本文件"。步骤2：在"保存位置"找到要放置的位置，在"文件名"文本框中输入"Test"，单击"保存"按钮，单击"确定"按钮。步骤3：单击"下一步"按钮，在弹出的对话框中勾选"第一行包含字段名称"复选框，单击"下一步"按钮，再单击"完成"按钮。最后单击"关闭"按钮。(6)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡中"关系"组中的"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系工具"选项卡下"设计"选项卡"关系"组中的"显示表"按钮，分别双击表"员工表"和"部门表"，关闭"显示表"对话框。步骤2：选中"部门表"中的"部门号"字段，拖动到表"员工表"的"所属部门"字段，放开鼠标，勾选"实施参照完整性"选项，然后单击"创建"按钮。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭"关系"界面。【易错提示】 将表导出时要选择正确的文件类型。
二十、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立两个表对象(名为"员工表"和"部门表")和一个窗体对象(名为"fTest")及一个宏对象(名为"mTest")。请按以下要求，按顺序完成对象的各种操作：&& (1)删除表对象"员工表"的照片字段。(2)设置表对象"员工表"的年龄字段有效性规则为：大于16且小于65(不含16和65)；同时设置相应有效性文本为"请输入合适年龄"。(3)设置表对象"员工表"的聘用时间字段的默认值为系统当前日期。(4)删除表对象"员工表"和"部门表"之间已建立的错误表间关系，重新建立正确关系。(5)设置相关属性，实现窗体对象(名为"fTest")上的记录数据不允许添加的操作(即消除新纪录行)。(6)将宏对象(名为"mTest")重命名为可自动运行的宏。&&(1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，选中"员工表"，单击"设计"按钮进入设计视图。步骤2：在设计视图中选择"照片"字段行，右击，在弹出的快捷菜单中选择"删除行"，按Ctrl+S保存修改。 (2)【操作步骤】步骤1：在"员工表"的设计视图中，单击"年龄"字段的任意位置，在"有效性规则"行输入">16 And <65"，在"有效性文本"行输入"请输入合适年龄"。步骤2：按Ctrl+S保存修改。(3)【操作步骤】步骤1：在设计视图中选择"聘用时间"字段，在"字段属性"的"默认值"行输入"Date()"。步骤2：单击"保存"按钮并关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡中"关系"按钮，选中表关系的连线，直接按Delete键，在弹出的对话框中单击"是"按钮删除已有关系。步骤2：选中表"部门表"中的"部门号"字段，拖动到"员工表"的"所属部门"字段，放开鼠标，单击"创建"按钮。按Ctrl+S保存修改，关闭"关系"界面。 (5)【操作步骤】步骤1：单击"窗体"对象，右键单击"fTest"窗体，选中"设计视图"命令。步骤2：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"数据"选项卡的"允许添加"行右侧下拉列表中选择"否"。保存并关闭属性表。(6)【操作步骤】选择"宏"对象。右键单击"mTest"，从弹出的快捷菜单中选择"重命名"命令，在光标处输入"AutoExec"。【易错提示】 建立表间关系时，要选择连接表间关系的正确字段。
二十一、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立两个表对象(名为"职工表"和"部门表")。请按以下要求，顺序完成表的各种操作：&& (1)设置表对象"职工表"的聘用时间字段默认值为系统日期。(2)设置表对象"职工表"的性别字段有效性规则为：男或女；同时设置相应有效性文本为"请输入男或女"。(3)将表对象"职工表"中编号为"000019"的员工的照片字段值设置为考生文件夹下的图像文件"000019.bmp"数据。(4)删除职工表中姓名字段中含有"江"字的所有员工纪录。(5)将表对象"职工表"导出到考生文件夹下的"samp.mdb"空数据库文件中，要求只导出表结构定义，导出的表命名为"职工表bk"。(6)建立当前数据库表对象"职工表"和"部门表"的表间关系，并实施参照完整性。 (1)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中选择"表"对象，右键单击"职工表"选择【设计视图】。步骤2：单击"聘用时间"字段行任一点，在"默认值"行输入"Date()"。(2)【操作步骤】步骤1：单击"性别"字段行任一点。步骤2：分别在"有效性规则"和"有效性文本"行输入""男" Or "女""和"请输入男或女"。单击快速工具栏中"保存"按钮 。(3)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"数据表视图"。步骤2：右键单击学号为"000019"对应的照片列，选择"插入对象"，在弹出的对话框中选择"由文件创建"。步骤3：单击"浏览"按钮，在弹出的对话框中，在"考生文件夹"处找到要插入图片的位置。步骤3：双击"000019.bmp"文件，单击"确定"按钮完成。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"职工表"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"删除"按钮。步骤3：双击"姓名"字段添加到字段行，在"条件"行输入"Like "*江*""。步骤4：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：关闭设计视图，在弹出的对话框中单击"否"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：在左侧的导航空格中选择"表"对象，右键单击"职工表"选择"导出"，在级联菜单中选择"Access"。步骤2：在弹出的对话框中单击"浏览"找到"samp.mdb"，单击"保存"按钮，再单击确定按钮。在弹出的"导出"对话框中选择"仅定义"，单击"确定"按钮。(6)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡，在"关系"功能区单击"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系"功能区的"显示表"按钮，分别添加"职工表"和"部门表"，关闭显示表对话框。 步骤2：选中表"职工表"中的"所属部门"字段，拖动鼠标到表"部门表"的"部门编号"字段，放开鼠标，在弹出对话框中单击"实施参照完整性"处，单击"创建"按钮。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭"关系"界面。【易错误区】 建立表间关系时要选择连接表间关系的正确字段。
二十二、考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStud"。请按照以下要求，完成对表的修改：&& (1)设置数据表显示的字体大小为14、行高为18。(2)设置"简历"字段的设计说明为"自上大学起的简历信息"。(3)将"入校时间"字段的显示形式设置为中日期形式。(4)将学号为"20011002"的学生的"照片"字段数据设置成考生文件夹下的"photo.bmp"图像文件。(5)将冻结的"姓名"字段解冻。(6)完成上述操作后，将"备注"字段删除。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"表"对象，双击"tStud"打开表。步骤2：单击"文本格式"功能区，在"字号"下拉列表中选择"14"，单击"确定"按钮。步骤3：单击"记录"功能区的"其他"按钮，在弹出的快捷菜单中选择"行高"，在弹出对话框中输入"18"，单击"确定"按钮。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(2)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"设计视图"（或者右击"tStud"表，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"）。步骤2：在"简历"字段的"说明"列输入"自上大学起的简历信息"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"入校时间"字段行任一点。步骤2：在"格式"右侧下拉列表中选择"中日期"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(4)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"数据表视图"。步骤2：右键单击学号为"20011002"对应的照片列选择【插入对象】。 步骤3：在弹出的对话框中选择"由文件创建"，单击"浏览"按钮，在考生文件夹中找到要插入图片的位置。步骤4：双击"photo.bmp"文件，然后单击"确定"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：选择"姓名"字段列。步骤2：右击，在弹出的快捷菜单中选择"冻结字段"。(6)【操作步骤】步骤1：选择"备注"列。步骤2：右键单击"备注"列在弹出的快捷菜单中选择"删除字段"。单击"确定"按钮。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭表。【易错误区】 设置图片文件要选择正确的插入方式。
二十五、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立了3个关联表对象(名为"职工表"、"物品表"和"销售业绩表")、一个表对象(名为"tTemp")、一个窗体对象(名为"fTest")和一个宏对象(名为"mTest")。请按以下要求，完成表和窗体的各种操作：&& (1)重命名表对象"物品表"中"研制时间"字段为"研制日期"字段，异将其"短日期"显示格式改为"长日期"显示。(2)分析表对象"销售业绩表"的构成，判断并设置其主键。(3)将考生文件夹下文本文件"Test.txt"中的数据导入追加到当前数据库的数据表"tTemp"中。(4)建立表对象"职工表"、"物品表"和"销售业绩表"的表间关系，实施参照完整。(5)在窗体fTest中，以命令按钮"bt1"为基准(这里按钮"bt1"和"bt3"尺寸相同、左边对齐)，调整命令按钮"bt2"的大小与位置。要求：按钮"bt2"的大小尺寸与按钮"bt1"相同、左边界与按钮"bt1"左对齐、竖直方向位于按钮"bt1"和"bt3"的中间位置。    (6)将宏对象mTest重命名为自动运行的宏。 (1)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中选择"表"对象，右键单击"物品表"选择【设计视图】。步骤2：在"字段名称"列将"研制时间"改为"研制日期"，在"格式"下拉列表中选择"长日期"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在导航窗体中右击"销售业绩表"，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"。步骤2：选择"时间"、"编号"、"物品号"三行，右击，在弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。步骤3：保存设计，关闭视图。(3)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中右击任一表对象，在弹出的快捷菜单中选择【导入】，在下一级菜单中选择【Excel】（或者单击"外部数据"选项卡，在"导入并链接功能区"选择"文本文件"按钮 ，选择"将源数据导入到当前数据库的新表中"选项，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的文件，选择"Test.txt"文件，单击"确定"按钮。步骤2：连续2次单击"下一步"按钮，在右侧下拉列表中选择"tTemp"，单击"下一步"按钮。步骤3：单击"完成"按钮，在弹出的对话框中单击"确定"按钮。(4)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡，在"关系"功能区单击"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系"功能区的"显示表"按钮，分别选择表"职工表"和"物品表"和"销售业绩表"，关闭"显示表"对话框。 步骤2：选中表"职工表"中的"编号"字段，拖动鼠标到表"销售业绩表"的"编号"字段，放开鼠标，单击"实施参照完整性"处，然后单击"创建"按钮。步骤3：同理拖动"销售业绩表"的"物品号"字段拖动到"物品表"的"产品号"字段，建立"销售业绩表"和"物品表"之间的关系。单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭"关系"界面。(5)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"fTest"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"bt1"按钮选择【属性】，查看"左边距"、"上边距"、"宽度"和"高度"，分别为3.5cm，0.5cm，3cm，1cm并记录下来。关闭属性界面。步骤3：右键单击"bt3"按钮选择【属性】，查看"左"、"上边距"、"宽度"和"高度"，分别为3.5cm，3.5cm，3cm，1cm并记录下来。关闭属性界面。步骤4：要设置"bt2"与"bt1"大小一致，左对齐且位于"bt1"和"bt3"之间，右键单击"bt2"按钮选择【属性】，分别在"左"、"上边距"、"宽度"和"高度"行输入"3.5cm"、"2cm"、"3cm"和"1cm"。关闭属性界面。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭窗体界面。(6)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中选择"宏"对象，右键单击"mTest"选择【重命名】。步骤2：在光标处输入"AutoExec"。【易错误区】 窗体中设置bt2位置时，要先查看bt1和bt3位置的设置。
二十六、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库中已经建立表对象"tEmployee"。请按以下操作要求，完成表的编辑：&& (1)根据"tEmployee"表的结构，判断并设置主键。(2)删除表中的"所属部门"字段；设置"年龄"字段的有效性规则为：只能输入大于16的数据。(3)在表结构中的"年龄"与"职务"两个字段之间增加一个新的字段：字段名称为"党员否"，字段类型为"是/否"型；删除表中职工编号为"000014"的一条记录。(4)使用查阅向导建立"职务"字段的数据类型，向该字段键入的值为"职员"、"主管"或"经理"等固定常数。(5)设置"聘用时间"字段的输入掩码为"短日期"。    (6)在编辑完的表中追加一条新记录如下：编号      姓名     性别    年龄    党员     职务      聘用时间       简历000031    王涛      男      35      √      主管      2004-9-1    熟悉系统维护		 (1)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tEmployee"选择【设计视图】。步骤2：选择"编号"字段行，右键单击"编号"行选择【主键】。(2)【操作步骤】步骤1：选择"所属部门"字段行。 步骤2：右键单击"所属部门"行选择【删除行】。步骤3：单击"年龄"字段任一点，在"有效性规则"行输入">16"。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击"职务"行选择【插入行】。步骤2：在"字段名称"列输入"党员否"，在"数据类型"下拉列表中选择"是/否"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，单击【视图】|【数据表视图】。步骤4：选择职工编号为"00014"的对应行，右键单击该行选择【删除字段】，在弹出对话框中单击"是"按钮。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(4)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"设计视图"。步骤2：在"职务"字段"数据类型"的下拉列表中选择"查阅向导"，在弹出对话框中选择"自行键入所需值"复选框，单击"下一步"按钮。步骤3：在每一行依次输入"职员"、"主管"和"经理"，单击"下一步"按钮，单击"完成"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：单击"聘用时间"字段任一点。步骤2：单击"输入掩码"行右侧生成器按钮，在弹出对话框中选择"短日期"行，两次单击"下一步"按钮，单击"完成"按钮。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(6)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"数据表视图"。步骤2：按照题目表中记录向表中添加记录。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。   【易错误区】 设置表主键要选对字段名。
二十七、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立表对象"tNorm"。请按以下操作要求，完成表的编辑：&& (1)根据"tNorm"表的结构，判断并设置主键。(2)将"单位"字段的默认属性设置为"只"、字段大小属性改为1；将"最高储备"字段大小改为长整型，"最低储备"字段大小改为整型；删除"备注"字段；删除"规格"字段值为"220V－40W"的记录。(3)设置表"tNorm"的有效性规则和有效性文本，有效性规则为："最低储备"字段的值必须小于"最高储备"字段的值，有效性文本为"请输入有效数据"。(4)将"出厂价"字段的格式属性设置为货币显示形式。(5)设置"规格"字段的输入掩码为9位字母、数字和字符的组合。其中，前3位只能是数字，第4位为大写字母"V"，第5位为字符"－"，最后一位为大写字母"W"，其他位为数字。(6)在数据表视图中隐藏"出厂价"字段。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tNorm"选择【设计视图】。步骤2：选中"产品代码"行，右键单击"产品代码"行选择【主键】。(2)【操作步骤】步骤1：单击"单位"字段行任一点，在"默认值"行输入"只"，在"字段大小"行输入"1"。步骤2：单击"最高储备"字段行任一点，在"字段大小"行右侧下拉列表中选择"长整型"。步骤3：单击"最低储备"字段行任一点，在"字段大小"行右侧下拉列表中选择"整型"。用鼠标右键单击"备注"字段,选择"删除行",在弹出的对话框中选择"是"按钮。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。步骤5：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tNorm"，关闭"显示表"对话框。步骤6: 单击"查询类型"功能区的"删除"按钮"。步骤7：双击"规格"字段，在"条件"行输入"220V－40W"。步骤8：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤9：关闭设计视图，在弹出的对话框中单击"否"按钮。(3)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tNorm"选择"设计视图"。步骤2：在"设计"选项卡的"显示/隐藏"功能区单击"属性表"按钮 ，或者右键单击"tNorm"表设计视图上边框的"tNorm "字样处选择"属性"，在窗口右侧弹出"属性"对话框，在"有效性规则"行输入"[最低储备]＜[最高储备]"。在"有效性文本"行输入"请输入有效数据"。关闭属性界面。(4)【操作步骤】步骤1：单击"出厂价"字段行任一点。步骤2：在"格式"行右侧下拉列表中选择"货币"。(5)【操作步骤】步骤1：单击"规格"字段行任一点。步骤2：在"输入掩码"行输入"000V－aaaW"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(6)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"数据表视图"。步骤2：选中"出厂价"列，右键单击"出厂价"列选择【隐藏字段】。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭数据表视图。【易错误区】 设置规格字段的输入掩码时要根据要求选择正确的输入格式。二十八、在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已经建立表对象"tStud"。请按以下操作要求，完成表的编辑修改：&& (1)将"编号"字段改名为"学号"，并设置为主键。(2)设置"入校时间"字段的有效性规则为：2005年之前的时间(不含2005年)。(3)删除表结构中的"照片"字段。(4)删除表中学号为"000003"和"000011"的两条记录。(5)设置"年龄"字段的默认值为23。(6)完成上述操作后，将考生文件夹下文本文件tStud.txt中的数据导入并追加保存在表"tStud"中。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tStud"选择【设计视图】。步骤2：将"字段名称"行的"编号"改为"学号"。步骤3：选择"学号"字段行，右键单击"学号"行选择【主键】。(2)【操作步骤】步骤1：单击"入校时间"字段行任一点。步骤2：在"有效性规则"行输入"<#2005-1-1#"。(3)【操作步骤】步骤1：选中"照片"字段行。步骤2：右键单击"照片"选择【删除行】。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(4)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"数据表视图"。步骤2：选中学号为"000003"的数据行，右键单击该行选择【删除记录】，在弹出对话框中单击"是"按钮。步骤3：按步骤2删除另一条记录。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(5)【操作步骤】步骤1：单击"视图"功能区的"设计视图"。步骤2：单击"年龄"字段行任一点，在"默认值"行输入"23"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(6)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中右击任一表对象，在弹出的快捷菜单中选择【导入】，在下一级菜单中选择【文本文件】（或者单击"外部数据"选项卡，在"导入并链接功能区"选择【文本文件】按钮），选择"向表中追加一份记录的副本"选项，在选项后边的下拉列表中选择"tStud"，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的文件，选择"tStud.txt"文件，单击"确定"按钮。步骤2：连续单击"下一步"按钮，选择"第一行包含字段名称"单击"下一步"按钮，单击"完成"按钮。【易错误区】 导入文件时要选择正确的文件类型。
二十九、考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中已建立表对象"tEmp"。请按以下操作要求，完成对表"tEmp"的编辑修改和操作：&& (1)将"编号"字段改名为"工号"，并设置为主键。(2)设置"年龄"字段的有效性规则为：不能是空值。(3)设置"聘用时间"字段的默认值为系统当前年1月1号。(4)删除表结构中的"简历"字段。(5)将考生文件夹下"samp0.mdb"数据库文件中的表对象"tTemp"导入到"samp1.mdb"数据库文件中。(6)完成上述操作后，在"samp1.mdb"数据库文件中对表对象"tEmp"的备份，命名为"tEL"。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tEmp"选择【设计视图】。步骤2：在"字段名称"列将"编号"改为"工号"选中"工号"字段行，右键单击"工号"行选择【主键】。(2)【操作步骤】步骤1：单击"年龄"字段行任一点。 步骤2：在"有效性规则"行输入"is not null"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"聘用时间"字段行任一点。 步骤2：在"默认值"行输入"DateSerial(Year(Date()),1,1)"。(4)【操作步骤】步骤1：选中"简历"字段行。步骤2：右键单击"简历"行选择【删除行】。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(5)【操作步骤】步骤1：单击"外部数据"选项卡，在"导入并链接功能区"选择"Access"按钮,选择"将表、查询、窗体、报表、宏和模块导入到当前数据库"选项，单击"浏览"按钮。步骤2：在"考生文件夹"内选择要导入的文件Samp0.mdb，单击"打开"按钮，再单击"确定"按钮。选中"tTemp"，单击"确定"按钮。(6)【操作步骤】步骤1：右键单击"tEmp"选择【复制】，再次右击，选择【粘贴】。步骤2：在对话框中输入"tEL"，在"粘贴选项"中选择"结构和数据"，单击"确定"按钮。【易错误区】 设置字段默认值为系统年月时要注意选择正确的函数。
三十、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"，里边已建立两个表对象"tGrade"和"tStudent"；同时还存在一个Excel文件"tCourse.xls"。请按以下操作要求，完成表的编辑：&& (1)将Excel文件"tCourse.xls"导入到"samp1.mdb"数据库文件中，表名不变，设"课程编号"字段为主键。(2)对"tGrade"表进行适当的设置，使该表中的"学号"为必填字段，"成绩"字段的输入值为非负数，并在输入出现错误时提示"成绩应为非负数，请重新输入！"信息。(3)将"tGrade"表中成绩低于60分的记录全部删除。(4)设置"tGrade"表的显示格式，使显示表的单元格显示效果为"凹陷"、文字字体为"宋体"、字号为11。(5)建立"tStudent"、"tGrade"和"tCourse"3表之间的关系，并实施参照完整性。 (1)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中右击任一表对象，在弹出的快捷菜单中选择【导入】，在下一级菜单中选择【Excel】（或者单击"外部数据"选项卡，在"导入并链接功能区"选择【Excel】按钮 ，选择"将源数据导入到当前数据库的新表中"选项，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"找到要导入的文件，选择"tCourse.xls"文件，单击"确定"按钮。步骤2：连续4次单击"下一步"按钮，在弹出的对话框中选择"我自己选择主键"，在右侧下拉列表中选择"课程编号"，单击"下一步"按钮，单击"完成"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧的导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tGrade"选择【设计视图】。步骤2：单击"学号"字段行，在"必需"右侧下拉列表中选择"是"。步骤3：单击"成绩"字段行，在"有效性规则"和"有效性文本"行分别输入">＝0"和"成绩应为非负值，请重新输入！"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"删除"。步骤3：双击"成绩"字段。在"条件"行输入"<60"。步骤4：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：关闭设计视图，在弹出的对话框中单击"否"按钮。(4)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"表"对象，右键单击"tGrade"选择【打开】。步骤2：单击"文本格式"功能区右下角的"设置数据表格式"按钮 ，在弹出的对话框的"单元效果"列表中选择"凹陷"复选框，单击"确定"按钮。步骤3：在"文本格式"功能区"字体"和"字号"列表中分别选择"宋体"和"11"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭数据表。(5)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡，在"关系"功能区单击"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系"功能区的"显示表"按钮，分别添加表"tStudent"和"tGrade"、"tCourse"关闭"显示表"对话框。 步骤2：选中表"tStudent"中的"学号"字段，拖动鼠标到表"tGrade"的"学号"字段，放开鼠标，在弹出的对话框中单击"实施参照完整性"，单击"创建"按钮。步骤3：选中表"tGrade"中的"课程编号"字段，拖动鼠标到表"tCourse"的"课程编号"字段，放开鼠标，在弹出的对话框中单击"实施参照完整性"，单击"创建"按钮。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭"关系"界面。【易错误区】 建立表间关系时要选择连接表间关系的正确字段。
三十一、在考生文件夹下，存在一个数据库文件"samp1.mdb"、一个Excel文件"tScore.xls"和一个图像文件"photo.bmp"。在数据库文件中已经建立了一个表对象"tStud"。试按以下操作要求，完成各种操作：    &&(1)将考生文件夹下的"tScore.xls"文件导入到"sampl.mdb"数据库文件中，表名不变；分析导入表的字段构成，判断并设置其主键。   （2）将"tScore"表中"成绩ID"字段的数据类型改为"文本"，字段大小改为5；设置该字段的相应属性，使其在数据表视图中显示的标题为"成绩编号"；修改"学号"字段的字段大小，使其与"tStud"表中相应字段的字段大小一致。   （3）将"tStud"表中"性别"字段的默认值属性设置为"男"；为"政治面目"字段创建查阅列表，列表中显示"党员"、"团员"和"其他"等三个值；将学号为"20061001"学生的"照片"字段值设置为考生文件夹下的"photo.bmp"图像文件（要求使用"由文件创建"方式）。   （4）设置"tStud"表中"入校时间"字段的格式属性为"长日期"、有效性规则属性为：输入的入校时间必须为9月、有效性文本属性为:"输入的月份有误，请重新输入"。   （5）设置"tStud"表的显示格式，使表的背景颜色为"蓝色"、网格线为"白色"、文字字号为11。   （6）建立"tStud"和"tScore"两表之间的关系。 （1）【操作步骤】    步骤1：单击"外部数据"选项卡下"导入并链接"组中的Excel按钮，弹出"获取外部数据-Excel电子表格对话框"。单击对话框中的"浏览"按钮，在"打开"对话框中选择"tScore.xls"文件，并且选中"将元数据导入当前数据库的新表中"单选按钮，单击"确定"按钮。    步骤2：在"导入数据表向导"对话框中连续单击3次"下一步"按钮，选择"不要主键"单选按钮，单击"下一步"按钮，再单击"完成"按钮。     步骤3：在设计视图中打开导入的表"tScore"，右击"成绩ID"行，在弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。   （2）【操作步骤】    步骤1：在"成绩ID"行中选择"数据类型"为"文本"，在"常规"选项卡中设置"字段大小"为5，在"标题"文本框中输入"成绩编号"。    步骤2：选择"学号"行，在"常规"选项卡中设置"字段大小"为10。    步骤3：按Ctrl+S保存对表设计的修改。关闭设计视图。   （3）【操作步骤】    步骤1：在设计视图中打开表"tStud"，选择"性别"行，在"常规"选项卡的"默认值"文本框中输入"男"。    步骤2：在"政治面目"行的"数据类型"下拉列表中选择"查阅向导"，根据向导提示，选择"自行键入所需的值"单选按钮，分别输入"党员"、"团员"和"其他"。最后单击"完成"按钮。    步骤3：按Ctrl+S保存对表设计的修改后，单击"设计"选项卡中的"视图"按钮，选择"数据表视图"，将学号为"20061001"的记录设为当前活动记录，选择该行的"照片"列并右击，选择"插入对象"命令，在弹出的对话框中选择"由文件创建"单选按钮，并单击"浏览"按钮，在打开的"浏览"对话框中选择考生文件夹下的"photo.bmp"文件，最后单击"确定"按钮，完成图片的插入。关闭数据表视图。   （4）【操作步骤】    步骤1：在设计视图中打开表"tStud"，选择"入校时间"行，在"常规"选项卡的"格式"下拉列表中选择"长日期"。    步骤2：在"有效性规则"文本框中输入"month([入校时间])=9"，在"有效性文本"文本框中输入"输入的月份有误，请重新输入"。    步骤3：按Ctrl+S保存对表设计的修改。   （5）【操作步骤】    步骤1：在数据表视图中打开表"tStud "，单击"开始"选项卡中的"文本格式"组中的"背景色"按钮，在其下拉列表中选择"蓝色"，单击"文本格式"组中的"网格线"按钮，在其下拉列表中选择"网格线：横向"，单击"确定"按钮。    步骤2：单击"文本格式"组中"字号"框，在打开的"字号"列表中选择"11"。    步骤3：按Ctrl+S保存对表的修改，并关闭数据表视图。   （6）【操作步骤】    步骤1：单击"数据库工具"选项卡下的"关系"按钮，在打开的"关系"窗口中右击，在弹出的快捷菜单中选择"显示表"命令。    步骤2：在打开的"显示表"对话框中，分别双击表"tScore"和"tStud"，并关闭"显示表"对话框。    步骤3：在"tStud"表中选择"学号"字段，拖动鼠标指针至表"Score"的"学号"字段处，在弹出"编辑关系"对话框中单击"创建"按钮，以建立两表之间的联系。    步骤4：按Ctrl+S保存对表的修改。
三十二、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tCollect"。请按以下操作要求，完成表的建立和修改：&& (1)创建一个名为"tComposer"的新表，其结构如下：字段名称          数据类型          字段大小		作曲家              数字             长整形		作曲家名称          文本               10		作曲家介绍          文本               30		年代              日期/时间		(2)将"作曲家"字段设置为主键，显示"标题"设置为"作曲家编号"。(3)将"作曲家名称"字段设置为"必填"字段。(4)将"年代"字段的"格式"属性设置为"长日期"。(5)将"年代"字段的"有效性规则"设置为：输入的日期必须满足在1980年以后(含1980年)的作曲家，并设置"有效性文本"为：年代日期必须为1980年以后的作曲家。(6)打开"tCollect"表，冻结"CDID"字段，隐藏"价格"字段，并保存显示布局。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，选择【创建】选项卡下的【表】按钮。右键单击新创建的表，在弹出的快捷菜单中选中"设计视图"，另存为"tComposer"。单击"确定"按钮。步骤2：按照题目表建立新字段。按Ctrl+S保存修改。(2)【操作步骤】步骤1：在设计视图中选中"作曲家"字段行。步骤2：右键单击"作曲家"行选择【主键】，在【常规】选项卡的"标题"行输入"作曲家编号"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"作曲家名称"字段行任一点。步骤2：在【常规】选项卡的"必需"行右侧下拉列表中选中"是"。(4)【操作步骤】步骤1：单击"年代"字段行任一点。步骤2：在"格式"行右侧下拉列表中选中"长日期"行。(5)【操作步骤】步骤1：单击"年代"字段行任一点。步骤2：分别在"有效性规则"和"有效性文本"行输入">=#1980-1-1#"和"年代日期必须为1980年以后的作曲家"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(6)【操作步骤】步骤1：双击表"tCollect"，打开数据表视图。步骤2：选中"CDID"字段列，右键单击"CDID"列选择【冻结字段】。步骤3：选中"价格"字段列，右键单击"价格"列选择【隐藏字段】。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。【易错误区】 建立新表时要正确设置字段属性。
三十三、&&(1)在考生文件夹下的"samp1.mdb"数据库文件中建立表"tTeacher"，表结构如下：字段名称              数据类型       字段大小        格式		编号      文本        5        姓名        文本                  4		性别        文本      1年龄      数字      整型		工作时间  日期/时间                                 短日期		职称      文本      5		联系电话      文本      12		在职否 是/否                                    是/否    照片     OLE对象		(2)判断并设置"tTeacher"的主键。(3)设置"工作时间"字段的默认值属性为本年度的4月1日(规定：本年度年号必须由函数获取)。(4)设置"年龄"字段的有效性规则为：不能是空值。(5)在"tTeacher"表中输入以下一条记录：编号       姓名      性别      年龄      工作时间       职称        联系电话        在职否       照片92016      李丽       女        32       1992-9-3       讲师      010-62392774        √       位图图像    注意，教师李丽的"照片"字段数据设置为考生文件夹下的"李丽．bmp"图像文件。(6)设置"编号"字段的输入掩码为只能输入5位数字或字母形式。 (1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【表】按钮，右键单击表对象，在弹出的快捷菜单中选中"设计视图"，另存为"tTeacher"，单击"确定"按钮。步骤2：按题干表要求建立字段。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：以设计视图打开"tTeacher"表，选中"编号"字段行。步骤2：右键单击"编号"行选择【主键】。(3)【操作步骤】步骤1：单击"工作时间"字段行任一点。步骤2：在"字段属性"的"默认值"行输入"DateSerial(Year(Date()),4,1)"。(4)【操作步骤】步骤1：单击"年龄"字段行任一点。步骤2：在"有效性规则"行输入"is not null and >=0"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(5)【操作步骤】步骤1：双击"tTeacher"表，打开数据表视图，根据题干表输入记录。右键单击编号为"92016"的照片列选择【插入对象】，在"对象类型"下拉列表中选中"Bitmap Image"，然后单击"确定"按钮。步骤2：弹出"位图图像"界面，单击菜单栏【粘帖】|【粘贴来源】，在"考生文件夹"处找到要插入图片。步骤3：双击"李丽．Bmp"文件，关闭"位图图像"界面。步骤4：按Ctrl+S保存修改。(6)【操作步骤】步骤1：右键单击表对象，在弹出的快捷菜单中选中"设计视图"。步骤2：在打开的设计视图中，单击"编号"字段行任一点。步骤3：在字段属性的【常规】选项卡中"输入掩码"行输入"AA000"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错误区】题目要求"编号"字段的输入掩码A表示只能输入数字或字母，0表示只能输入数字，所以要设置成"AA000"格式。
三十四、在考生文件夹下，"samp1.mdb"数据库文件中已建立表对象"tEmployee"。请按以下操作要求，完成表的编辑：&&(1)设置"编号"字段为主键。(2)设置"年龄"字段的"有效性规则"为：大于等于17且小于等于55。(3)设置"聘用时间"字段的默认值为：系统当前日期。(4)交换表结构中的"职务"与"聘用时间"两个字段的位置。(5)删除表中职工编号为"000024"和"000028"的两条记录。(6)在编辑完的表中追加一条新记录，如下：编号       姓名      性别     年龄      聘用时间     所属部门     职务         简历		000031     王涛       男       35       2004-9-1         02        主管     熟悉系统维护  (1)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，右键单击"tEmployee"选择【设计视图】。步骤2：选中"编号"行，右键单击"编号"行选择【主键】。(2)【操作步骤】步骤1：单击"年龄"字段行任一点。步骤2：在"有效性规则"行输入">=17 And <=55"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"聘用时间"字段行任一点。步骤2：在"默认值"行输入"Date()"。(4)【操作步骤】步骤1：选中"职务"字段行，拖动鼠标到要求的位置，松开鼠标。步骤2：按步骤1设置"聘用时间"字段。步骤3：按Ctrl+S保存修改，在弹出的对话框中单击"否"，关闭设计视图。(5)【操作步骤】步骤1：双击"tEmployee"，打开数据表视图。步骤2：选中职工编号为"000024"行，右键单击编号为"000024"行选择【删除记录】，在弹出对话框中单击"是"按钮。步骤3：按步骤2删除另一条记录。(6)【操作步骤】步骤1：单击表中空行。步骤2：按照表题目表记录在向表中输入新记录。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。【易错误区】设置字段默认值时要选择正确的函数
三十五、考生文件夹下，已有"samp0.mdb"和"samp1.mdb"数据库文件。"samp0.mdb"中已建立表对象"tTest"，"samp1.mdb"中已建立表对象"tEmp"和"tSalary"。试按以下要求，完成表的各种操作：&&(1)将表对象"tSalary"中"工号"的字段大小设置为8。(2)设置表对象"tEmp"中"姓名"和"年龄"两个字段的显示宽度为20。(3)将表对象"tEmp"中"聘用时间"字段改名为"聘用日期"。(4)隐藏表对象"tEmp"中的"简历"字段列。(5)完成上述操作后，建立表对象"tEmp"和"tSalary"的表间一对多关系，并实施参照完整性。(6)将考生文件夹下"samp0.mdb"数据库文件中的表对象"tTest"链接到"samp1.mdb"数据库文件中，要求链接表对象重命名为tTemp。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，右键单击"tSalary"选择【设计视图】。
步骤2：单击"工号"字段行任一点，在"字段大小"行输入"8"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，右键单击"tEmp"选择【打开】。步骤2：选中"姓名"字段列，右键单击，选择【字段宽度】，在弹出对话框中输入"20"，单击"确定"按钮。选择"年龄"字段,如上操作。步骤3：按Ctrl+S保存修改。(3)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，右键单击"tEmp"选择【设计视图】。步骤2：在"字段名称"列将"聘用时间"改为"聘用日期"。步骤3：单击"性别"字段"数据类型"的下拉按钮，在下拉列表中选择"查阅向导"。步骤4：在弹出的"查阅向导"对话框中选择"自行键入所需的值"单选项，单击"下一步"按钮，在"第1列"下面输入"男"，再下一格输入"女"，单击"完成"按钮。步骤5：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：双击"tEmp"，打开数据表视图。步骤2：选中"简历"字段列，右键单击"简历"列选择【隐藏字段】。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭数据表视图。(5)【操作步骤】步骤1：单击【数据库工具】选项卡中【关系】，在"显示表"中，分别双击添加表"tEmp"和"tSalary"，关闭"显示表"对话框。步骤2：选中表"tEmp"中的"工号"字段，拖动鼠标到表"tSalary"的"工号"字段，放开鼠标在弹出的对话框中单击"实施参照完整性"处，单击"创建"按钮。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭"关系"界面。(6)【操作步骤】步骤1：单击【外部数据】选项卡下【导入并链接】组的【Access】，打开"获取外部数据"对话框，点击"浏览"，在"考生文件夹"找到要导入的文件samp0.mdb，单击"打开"按钮，选择"通过创建链接表来链接到数据源"，点击"确定"，在打开的"链接表"对话框中选中"tTest"表，单击"确定"按钮。步骤2：右键单击"tTest"选择【重命名】，在光标处输入"tTemp"，按Ctrl+S保存修改。【易错误区】 建立表间关系时要选择连接表间关系的正确的字段。
一、考生文件夹下存在一个数据库文件"samp2.mdb",里面已经设计好表对象"tCourse"、"tScore"和"tStud"，试按以下要求完成设计：   &&（1）创建一个查询，查找党员记录，并显示"姓名"、"性别"和"入校时间"三列信息，所建查询命名为"qT1"。   （2）创建一个查询，当运行该查询时，屏幕上显示提示信息："请输入要比较的分数："，输入要比较的分数后，该查询查找学生选课成绩的平均分大于输入值的学生信息，并显示"学号"和"平均分"两列信息，所建查询命名为"qT2"。   （3）创建一个交叉表查询，统计并显示各班每门课程的平均成绩，统计显示结果如下图所示（要求：直接用查询设计视图建立交叉表查询，不允许用其他查询做数据源），所建查询命名为"qT3"。 图（略）（图里的内容：班级编号从上到下：19991021,20001022,20011023,20041021,20051021,20061021；高等数学从上到下：68,73,74；计算机原理从上到下：73,73,76；专业英语从上到下：81,75,74,72,71,67。）   （4）创建一个查询，运行该查询后生成一个新表，表名为"tNew",表结构包括"学号"、"姓名"、"性别"、"课程名"和"成绩"等五个字段，表内容为90分以上（包括90分）或不及格的所有学生记录，并按课程名降序排序，所建查询命名为"qT4"。要求创建此查询后，运行该查询，并查看运行结果。（1）【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡，在"查询"组单击"查询设计"按钮，在打开的"显示表"对话框中双击"tStud",关闭"显示表"窗口, 然后分别双击"姓名"、"性别"、"入校时间"和"政治面目"字段。步骤2：在"政治面目"字段的"条件"中输入"党员"，并取消该字段的"显示"复选框的勾选。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮，将查询保存为"qT1"。运行并退出查询。   （2）【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡，在"查询"组选择"查询设计"按钮，在打开的"显示表"对话框中双击"tScore"，关闭"显示表"窗口，然后分别双击"学号"和"成绩"字段。步骤2：将"成绩"字段改为"平均分：成绩"，选择"显示/隐藏"组中的"汇总"命令，在"总计"行中选择该字段的"平均值"，在"条件"行输入">[请输入要比较的分数：]"。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮，将查询保存为"qT2"，运行并退出查询。   （3）【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡，在"查询"组选择"查询设计"按钮，在打开的"显示表"对话框中分别双击"tScore"和"tCourse"，关闭"显示表"窗口。步骤2：选择"查询类型"组的"交叉表"按钮。然后分别双击"学号"、"课程名"和"成绩"字段。步骤3：修改字段"学号"为"班级编号:left（[tScore]！[学号]，8)"；将"成绩"字段改为"round（avg（[成绩]））"，并在"总计"中选择"Expression"。分别在"学号"、"课程名"和"成绩"字段的"交叉表"行中选择"行标题"、"列标题"和"值"。步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮，将查询保存为"qT3"，运行并退出查询。   （4）【操作步骤】    步骤1：单击"创建"选项卡，在"查询"组选择"查询设计"按钮，在打开的"显示表"对话框中分别双击"tScore"、"tStud"和"tCourse"，关闭"显示表"窗口。步骤2：单击"查询类型"组中的"生成表"按钮，在弹出的对话框中输入新生成表的名字"tNew"。步骤3：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"、"课程名"和"成绩"字段，在"课程名"字段的"排序"行中选择"降序"，在"成绩"字段的"条件"行中输入">=90 or <60"。步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮，将查询保存为"qT4"，运行查询。
二、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的一个表对象"tTeacher"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，计算并输出教师最大年龄与最小年龄的差值，显示标题为"m_age"，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示具有研究生学历的教师的"编号"、"姓名"、"性别"和"系别"4个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，查找并显示年龄小于等于38、职称为副教授或教授的教师的"编号"、"姓名"、"年龄"、"学历"和"职称"5个字段，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，查找并统计在职教师按照职称进行分类的平均年龄，然后显示出标题为"职称"和"平均年龄"的两个字段内容，将查询命名为"qT4"。(1)【操作步骤】步骤1：新建查询，在"显示表"对话框中添加表"tTeache"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在字段行输入："m_age：Max（[tTeacher]！[年龄]）-Min（[tTeacher]！[年龄]）。单击"保存"按钮 ，另存为"qT1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，添加表"tTeacher"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"编号""姓名""性别""系别""学历"字段，在"学历"字段的条件行输入"研究生",取消"学历"字段的显示的勾选。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT2"，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，添加表"tTeacher"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"编号" "姓名""年龄""学历""职称"字段，在"年龄"字段的条件行输入"<=38",在"职称"的条件行输入""教授"or"副教授""。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT3"，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，添加表"tTeacher"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"职称""年龄""在职否"字段，在"查询工具"选项卡下"设计选项卡"点击"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"年龄"字段的"总计"行选择"平均值"，在"年龄"字段前添加"平均年龄："字样。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT4"，关闭设计视图。【易错提示】 创建查询"qT3"时，在"条件"行"副教授"和"教授"中间一定要添加"or"字样，添加新字段时要在相应字段之前添加"："字样。
三、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个表对象"tEmployee"和"tGroup"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示没有运动爱好的职工的"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"职务"5个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)建立"tGroup"和"tEmployee"两表之间的一对多关系，并实施参照完整性。(3)创建一个查询，查找并显示聘期超过5年(使用函数)的开发部职工的"编号"、"姓名"、"职务"和"聘用时间"4个字段内容，将查询命名为"qT2"。(4)创建一个查询，检索职务为经理的职工的"编号"和"姓名"信息，然后将两列信息合二为一输出(比如，编号为"000011"、姓名为"吴大伟"的数据输出形式为"000011吴大伟")，并命名字段标题为"管理人员"，将查询命名为"qT3"。 (1)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框添加表"tEmployee"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"编号""姓名""性别""年龄""职务""简历"字段，取消"简历"字段的显示,在下面的条件行中输入"Not Like＂*运动*＂"。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询另存为"qT1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击选项卡"数据库工具"选项卡下"关系"组中的"关系"按钮，然后单击"显示表"，分别添加表"tGroup"和"tEmployee"，关闭显示表对话框。步骤2：选中表"tGroup"中的"部门编号"字段，拖动到表"tEmployee"的"所属部门"字段，放开鼠标，单击"实施参照完整性"选项，然后单击"创建"按钮。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭"关系"界面。(3)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框添加表"tGroup"和"tEmployee"到关系界面，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"编号""姓名""职务""名称""聘用时间"字段，在"名称"字段条件行输入"开发部"，添加新字段"Year(Date())-Year([聘用时间])"，在条件行中输入">5"，取消该字段和"名称"字段的显示。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询另存为 "qT2"，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，在"显示表"对话框添加表"tEmployee"，关闭"显示表"对话框。步骤2：添加新字段"管理人员：[编号]+[姓名]"，双击添加"职务"字段。步骤3：在"职务"字段条件行输入"经理"，取消"职务"字段的显示。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询另存为 "qT3"，关闭设计视图。【易错提示】 创建"qT2"时，要正确设置聘期大于5年的格式；创建"qT3"时要注意添加"管理人员"字段。
四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个关联表对象"tStud"、"tCourse"和"tScore"及表对象"tTemp"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示学生的"姓名"、"课程名"和"成绩"3个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示有摄影爱好的学生的"学号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"入校时间"5个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，查找学生的成绩信息，并显示"学号"和"平均成绩"两列内容。其中"平均成绩"一列数据由统计计算得到，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将"tStud"表中女学生的信息追加到"tTemp"表对应的字段中，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"tStud"、"tScore"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击添加"姓名""课程名""成绩"字段，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。 (2)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击添加"学号""姓名""性别""年龄""入校时间""简历"字段，在"简历"字段的"条件"行输入"like"*摄影*""，单击"显示"行取消字段显示的勾选，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"Score"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"学号""成绩"字段，单击"选项工具"选项卡中"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选中"平均值"。在"成绩"字段前添加"平均成绩："字样。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"追加"按钮，在"表名称"中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：双击"学号""姓名""性别""年龄""所属院系""入校时间"字段，在"性别"字段的"条件"行输入"女"。步骤4：从"查询工具"选项卡"结果"组中单击"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 设置查询条件时要输入正确的格式，添加新字段时要正确选择对应的字段。
五、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个表对象"tTeacher1"和"tTeacher2"及一个宏对象"mTest"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示教师的"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"职称"5个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示没有在职的教师的"编号"、"姓名"和"联系电话"3个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，将"tTeacher1"表中年龄小于等于45的党员教授或年龄小于等于35的党员副教授记录追加到"tTeacher2"表的相应字段中，将查询命名为"qT3"。    (4)创建一个窗体，命名为"fTest"。将窗体"标题"属性设为"测试窗体"；在窗体的主体节区添加一个命令按钮，命名为"btnR"，标题为"测试"；设置该命令按钮的单击事件属性为给定的宏对象"mTest"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡中的"查询"组中的"查询设计"按钮，打开"显示表"对话框。在"显示表"对话框中双击表""tTeacher1"，然后关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"职称"字段添加到"字段"行。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡中的"查询"组中的"查询设计"按钮，打开"显示表"对话框。在"显示表"对话框双击表"Teacher1"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"联系电话"和"在职否"字段。步骤3：在"在职否"字段的"条件"行输入"no"，单击"显示"行取消该字段的显示。步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡下"查询"组中的"查询设计"按钮，打开"显示表"对话框。在"显示表"对话框中双击表"tTeacher1"，关闭"显示表"对话框。步骤2： 单击"查询工具"选项卡下"设计"选项卡中"查询类型"组中的"追加"按钮，在弹出对话框中输入"tTeacher2"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"、"职称"和"政治面目"字段。步骤4：在"年龄"、"职称"和"政治面目"字段的"条件"行分别输入"<=45"、"教授"和"党员"，在"或"行分别输入"<=35"、"副教授"和"党员"。步骤5：单击"查询工具"选项卡下"设计"选项卡中"结果"组的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡中"窗体"组中的"窗体设计"按钮。步骤2：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"标题"行输入"测试窗体"。步骤3：选择"窗体设计工具"→"设计"选项卡中"控件"组中的"按钮"控件 ，单击窗体主体节区适当位置，弹出一对话框，单击"取消"按钮。步骤4：右键单击该命令按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，单击"全部"选项卡，在"名称"和"标题"行分别输入"btnR"和"测试"。步骤5：单击"事件"选项卡，在"单击"行右侧下拉列表中选中"mTest"。【易错提示】 创建追加查询时要正确设置查询条件。
六、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tAttend"、"tEmployee"和"tWork"，请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示"姓名"、"项目名称"和"承担工作"3个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示项目经费在10000元以下(包括10000元)的"项目名称"和"项目来源"两个字段的内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，设计一个名为"单位奖励"的计算字段，计算公式为：单位奖励＝经费*10%，并显示"tWork"表的所有字段内容和"单位奖励"字段，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将所有记录的"经费"字段值增加2000元，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中的"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中分别双击表"tAttend"、"tEmployee"和"tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"项目名称"、"承担工作"字段添加到"字段"行。 步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡 "查询"组中的"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"项目名称"、"项目来源"和"经费"字段将其添加到"字段"行。步骤3：在"经费"字段的"条件"行输入"<＝10000"字样，单击"显示"行取消该字段的显示。 步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡 "查询"组"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表 "tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"*"字段将其添加到"字段"行。步骤3：在"字段"行下一列添加新字段"单位奖励:[经费]*0.1"，单击勾选"显示"行复选框显示该行。 步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡 "查询"组的"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"更新"按钮。步骤3：双击"经费"字段将其添加到"字段"行，在"更新到"行输入"[经费]＋2000"。 步骤5：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】创建更新查询时，更新字段必须用"［］"括起来。
七、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tCollect"、"tpress"和"tType"，请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找收藏品中CD盘最高价格和最低价格信息并输出，标题显示为"v_Max"和"v_Min"，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示购买"价格"大于100元并且"购买日期"在2001年以后(含2001年)的"CDID"、"主题名称"、"价格"、"购买日期"和"介绍"5个字段的内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，通过输入CD类型名称，查询并显示"CDID"、"主题名称"、"价格"、"购买日期"和"介绍"5个字段的内容，当运行该查询时，应显示参数提示信息"请输入CD类型名称："，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，对"tType"表进行调整，将"类型ID"等于"05"的记录中的"类型介绍"字段更改为"古典音乐"，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tCollect"，关闭"显示表"对话框。步骤2：两次双击"价格"字段添加到字段行。步骤3：单击"查询工具"选项卡下"设计"选项卡中"显示/隐藏"组的"汇总"按钮，在第一个"价格"字段"总计"行下拉列表中选中"最大值"，在第二个"价格"字段"总计"行下拉列表中选中"最小值"。步骤4：在第一个"价格"字段前添加"v_Max："字样，在第二个"价格"字段前添加"v_Min："字样。 步骤5：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tCollect"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"CDID"、"主题名称"、"价格"、"购买日期"、"介绍"字段添加到字段行。步骤3：分别在"价格"、"购买日期"字段的"条件"行输入">100"和">=#2001-1-1#"。 步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tType"及"tCollect"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击字段"CDID"，"主题名称"，"价格"，"购买日期"，"介绍"和"CD类型名称"字段添加到字段行。步骤3：在"CD类型名称"字段的"条件"行输入"[请输入CD类型名称：]"，单击"显示"行取消该字段显示。 步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tType"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"更新"按钮。步骤3：双击"类型ID"和"类型介绍"字段。步骤4：在"类型ID"字段的"条件"行输入"05"，在"类型介绍"字段的"更新到"行输入"古典音乐"。 步骤5：从"查询工具"选项卡"结果"组中单击"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。   【易错提示】 添加新字段时要注意字段名的书写格式。
八、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个关联表对象"tCourse"、"tGrade"、"tStudent"和一个空表"tSinfo"，请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示"姓名"、"政治面貌"、"课程名"和"成绩"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，计算每名学生所选课程的学分总和，并依次显示"姓名"和"学分"，其中"学分"为计算出的学分总和，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，查找年龄小于平均年龄的学生，并显示其"姓名"，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将所有学生的"班级编号"、"学号"、"课程名"和"成绩"等值填入"tSinfo"表相应字段中，其中"班级编号"值是"tStudent"表中"学号"字段的前6位，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"查询组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中分别双击表"tStudent"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"政治面貌"、"课程名"和"成绩"字段将其添加到"字段"行。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中分别双击表"tStudent"、"tGrade"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、 "学分"字段将其添加到"字段"行。步骤3：单击"查询工具"选项卡中"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"学分"字段"总计"行下拉列表中选中"合计"。步骤4：在"学分"字段前添加"学分:"字样。步骤5：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tStudent"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"年龄"字段将其添加到"字段"行。步骤3：在"年龄"字段"条件"行输入"<(SELECT AVG([年龄])from[tStudent])"，单击"显示"行取消字段显示。步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中分别双击表"tCourse"、"tGrade"、"tStudent"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"追加"按钮，在弹出对话框中输入"tSinfo"，单击"确定"按钮。步骤3：在"字段"行第一列输入"班级编号: Left([tStudent]！[学号],6)"，在"追加到"行下拉框中选择"班级编号"。分别双击"学号"、"课程名"、"成绩"字段将其添加到"字段"行。步骤4：从"查询工具"选项卡"结果"组中单击"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 设置班级编号时，要选择"Left()"函数。
九、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个关联表对象"tStud"、"tCourse"、"tScore"和一个空表"tTemp"。此外，还提供窗体"fTest"和宏"mTest"，请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找女学生的"姓名"、"课程名"和"成绩"3个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建追加查询，将表对象"tStud"中有书法爱好学生的"学号"、"姓名"和"入校年"3列内容追加到目标表"tTemp"的对应字段内，将查询命名为"qT2"。(规定："入校年"列由"入校时间"字段计算得到，显示为4位数字形式。)(3)补充窗体"fTest"上"test1"按钮(名为"bt1")的单击事件代码，实现以下功能：打开窗体，在文本框"tText"中输入一段文字，然后单击窗体"fTest"上的"test1"按钮(名为"bt1")，程序将文本框内容作为窗体中标签"bTitle"的标题显示。注意：不能修改窗体对象"fTest"中未涉及的控件和属性；只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充语句、完成设计。(4)设置窗体"fTest"上"test2"按钮(名为"bt2")的单击事件为的宏对象"mTest"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中分别双击表"tStud"、"tCourse"和"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"性别"、"课程名"和"成绩"字段。步骤3：在"性别"字段的"条件"行输入""女""，单击"显示"行取消该字段的显示。步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 "，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"追加"按钮，在弹出的对话框中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击字段"学号"、"姓名"和"简历"行，将其添加到"字段"行，在"简历"的"条件"行输入"like"*书法*""。步骤4：在"简历"列的下一列输入"入校年:Year([入校时间])"行，"追加到"行输入"入校年"。步骤5：从"查询工具"选项卡"结果"组中单击"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击"fTest"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"test1"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，在空行输入以下代码：'*****Add*****		bTitle.Caption ＝ tText	'*****Add*****(4)【操作步骤】步骤1：右键单击"test2"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令。 步骤2：单击"事件"选项卡，在单击"行"右侧下拉列表中选中"mTest"，关闭属性界面。步骤3：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错提示】 创建qT2查询添加字段"入校年"时，要注意表达式的书写。
十、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好两个表对象"tNorm"和"tStock"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找产品最高储备与最低储备相差最小的数量并输出，标题显示为"m_data"，所建查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找库存数量超过10000(不含10000)的产品，并显示"产品名称"和"库存数量"。所建查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，按输入的产品代码查找其产品库存信息，并显示"产品代码"、"产品名称"和"库存数量"。当运行该查询时，应显示提示信息："请输入产品代码："。所建查询名为"qT3"。(4)创建一个交叉表查询，统计并显示每种产品不同规格的平均单价，显示时行标题为产品名称，列标题为规格，计算字段为单价，所建查询名为"qT4"。注意：交叉表查询不做各行小计。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。步骤2：在"显示表"对话框中，双击表"tNorm"添加到关系界面中，关闭"显示表"。步骤3：在字段行的第一列输入"m_data: Min([最高储备]-[最低储备])"，单击"查询工具"选项卡中"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"总计"行下拉列表中选择"Expression"。步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStock"和"tNorm"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"产品名称"和"库存数量"字段。步骤3：在"库存数量"字段的"条件"行输入"Between [最低储备] And [最高储备]"。步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStock"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"产品代码"、"产品名称"和"库存数量"字段。步骤3：在"产品代码"字段的"条件"行输入"[请输入产品代码：]"。步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中"查询设计"按钮。步骤2：在"显示表"对话框双击表"tStock"，关闭"显示表"对话框。步骤3：分别双击"产品名称"、"库存数量"和"单价"字段。步骤4：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"交叉表"按钮。步骤5：分别在"产品名称"、"库存数量"和"单价"字段的"交叉表"行中选择"行标题"、"列标题"和"值"。在"单价"字段的"总计"行中选择"平均值"。步骤6：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，单击"完成"按钮。【易错提示】 创建交叉表查询时，行、列的标题要分清楚。
十一、考生文件夹下存在一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好三个关联表对象"tStud"、"tCourse" 、"tScore"和一个空表"tTemp"。试按以下要求完成设计：   &&（1）创建一个查询，查找并输出姓名是三个字的男女学生各自的人数，字段显示标题为"性别"和"NUM"，所建查询命名为"qT1" 。注意：要求按照学号来统计人数。（2）创建一个查询，查找"02"院系的选课学生信息，输出其"姓名"、"课程名"和"成绩"三个字段内容，所建查询命名为"qT2"。   （3）创建一个查询，查找还还未被选修的课程的名称，所建查询命名为"qT3"。   （4）创建追加查询，将前5条记录的学生信息追加到表"tTemp"的对应字段中，所建查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：在"创建"选项卡下"查询"组中，单击"查询设计"按钮，在弹出的"显示表"窗口中选择"tStud"表，单击"添加"按钮，关闭"显示表"窗口。步骤2：双击添加字段"姓名"、"性别"，单击"设计"选项卡下的"汇总"按钮。步骤3：在"姓名"字段的"总计"行中选择"WHERE"，在"条件"行中输入"Len([姓名])=3"，在"显示"行去掉勾选。    步骤4：在第三个字段位置中输入："NUM:性别"，在下面的"总计"行选择"计数"。    步骤5：将查询保存为"qT1"，关闭设计视图。    (2)【操作步骤】     步骤1：在"创建"选项卡下的"查询"组中单击"查询设计"按钮，在弹出的"显示表"窗口中双击添加表"tStud"、"tCourse"、"tScore"，关闭"显示表"窗口。然后在"tStud"表中双击"姓名"， 在"tCourse"表中双击"课程名"，在"tScore"表中双击"成绩"，再在"tStud"表中双击"所属院系"。    步骤2：在"所属院系"字段的"条件"中输入"02"，并取消"显示"行中复选框的勾选。    步骤3：将查询保存为"qT2"，关闭设计视图。    (3)【操作步骤】      步骤1：在"创建"选项卡下的"查询"组中单击"查询设计"按钮，在"显示表"窗口中双击"tCourse"表，关闭"显示表"窗口。    步骤2：双击"课程号"和"课程名"字段，添加到查询字段。    步骤3：在"课程号"字段的"条件"行中输入：Not In (select tScore.课程号 from tScore)，并取消"显示"行中复选框的勾选。    步骤4：单击"设计"选项卡下的"汇总"按钮，在两个字段的"总计"行选择"Group By"。    步骤5：将查询保存为"qT3"，关闭设计视图。    (4)【操作步骤】       步骤1：在"创建"选项卡下的"查询"组中单击"查询设计"按钮，在弹出的"显示表"窗口中选择"tStud"表，单击"添加"按钮，关闭"显示表"窗口。    步骤2：单击"设计"选项卡下的"查询类型"组中的"追加"按钮，在弹出的"追加"对话框中选择表名称为"tTemp"，单击"确定"按钮。    步骤3：在"tStud"表中双击"学号"、"姓名"、"年龄"字段，再单击"设计"选项卡下的"视图"按钮下的下拉菜单，选择"SQL视图"，如图3.所示，将第二行的SQL语句修改为：SELECT TOP 5 tStud.学号, tStud.姓名, tStud.年龄。    步骤4：在"设计"中单击"运行"按钮，在弹出的对话框中选择"是"，最后以"qT4"保存查询并关闭。
十二、(名为"tStud"、"tCourse"、"tScore"、一个空表(名为"tTemp")和一个窗体对象(名为"fTemp")。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个选择查询，查找没有绘画爱好学生的"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段内容，所建查询命名为"qT1"。(2)创建一个选择查询，查找学生的"姓名"、"课程名"和"成绩"3个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个参数查询，查找学生的"学号"、"姓名"、"年龄"和"性别"4个字段内容。其中设置"年龄"字段为参数，参数值要求引用窗体fTemp上控件tAge的值，将查询命名为"qT3"。(4)创建追加查询，将表对象"tStud"中"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段内容追加到目标表"tTemp"的对应字段内，将查询命名为"qT4"。(规定："姓名"字段的第一个字符为姓。要求将学生学号和学生的姓组合在一起，追加到目标表的"标识"字段中)。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"简历"字段。步骤3：在"简历"字段的"条件"行输入"not like"*绘画*""，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框分别双击表"tStud"、"tCourse"、"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：用鼠标拖动"tScore"表中"学号"至"tStud"表中的"学号"字段，建立两者的关系，用鼠标拖动"tCourse"表中"课程号"至"tScore"表中的"课程号"字段，建立两者的关系。步骤3：分别双击"姓名"、"课程名"、"成绩"字段将其添加到"字段"行。按Ctrl+S将查询保存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"年龄"和"性别"字段。步骤3：在"年龄"字段的"条件"行输入"[Forms]![fTemp]![tAge]"。步骤4：按Ctrl+S将查询保存为"qT3"。关闭设计视图。 (4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"字段"行的第一列输入"标识: [学号]+Left([姓名],1)"，然后双击"姓名"、"性别"和"年龄"字段。步骤3: 单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"追加"按钮，在弹出对话框中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤4：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：按Ctrl+S将查询保存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】添加新字段时要选择正确的表达式，这里选择"Left()"函数。
十三、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个关联表对象"tStud"、"tCourse"和"tScore"及一个临时表对象"tTmp"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示照片信息为空的男同学的"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示选课学生的"姓名"和"课程名"两个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，计算选课学生的平均分数，显示为"学号"和"平均分"两列信息，要求按照平均分降序排列，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将临时表对象"tTmp"中女员工编号的第一个字符更改为"1"，所建查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，添加表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"、"年龄"、"照片"字段，在"性别"字段条件行输入"男"，在"照片"字段条件行输入"Is Null"，取消"照片"行的显示。步骤3：按Ctrl+S将查询保存为"qT1"。关闭设计视图。 (2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，从"显示表"对话框添加表"tStud"、"tCourse"、"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：用鼠标拖动"tScore"表中"学号"至"tStud"表中的"学号"字段，建立两者的关系，用鼠标拖动"tCourse"表中"课程号"至"tScore"表中的"课程号"字段，建立两者的关系。步骤3：分别双击"姓名"、"课程名"字段将其添加到"字段"行。另存为"qT2"。关闭设计视图。步骤4：将查询保存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，从"显示表"对话框中添加表"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"和"成绩"字段。单击"查询工具"选项卡 "设计"选项卡中"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选中"平均值"，在"排序"行右侧下拉列表中选中"降序"。在"成绩"字段前添加"平均分："字样。将查询保存为"qT3"，关闭设计视图。 (4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，从"显示表"对话框中添加表"tTmp"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"和"性别"字段。单击"查询工具"选项卡中"设计"选项卡"查询类型"组中的"更新"按钮，在"编号"字段"更新到"行输入" '1' & Mid([编号],2)"，在"性别"字段"条件"行输入"女"字样。单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出对话框中单击"是"按钮。将查询保存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 创建更新查询时要注意更新条件的设置。
十四、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp1.mdb"和一个图像文件"photo.bmp"。在数据库文件中已经建立了一个表对象"tStud"。请按以下操作要求，完成各种操作：&& (1)设置"ID"字段为主键；并设置"ID"字段的相应属性，使该字段在数据表视图中的显示名称为"学号"。(2)删除"备注"字段。(3)设置"入校时间"字段的有效性规则和有效性文本，具体规则是：输入日期必须在2000年1月1日之后(不包括2000年1月1日)；有效性文本内容为："输入的日期有误，重新输入"。(4)将学号为"20011002"学生的"照片"字段值设置为考生文件夹下的"photo.bmp"图像文件(要求使用"由文件创建"方式)。(5)将冻结的"姓名"字段解冻；并确保"姓名"字段列显示在"学号"字段列的后面。(6)将"tStud"表中的数据导出到文本文件中，并以"tStud.txt"文件名保存到考生文件夹下。&&(1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tStud"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"ID"字段行，从弹出的快捷菜单中选择"主键"命令。在"标题"行输入"学号"。 (2)【操作步骤】步骤1：选中"备注"字段行。步骤2：右键单击"备注"行，从弹出的快捷菜单中选择"删除行"。 (3)【操作步骤】步骤1：单击"入校时间"字段行任一位置，在"有效性规则"行输入">#2000-1-1#"。步骤2：在"有效性文本"行输入"输入的日期有误，请重新输入。"。步骤3：按Ctrl+S保存修改。(4)【操作步骤】步骤1：双击表对象，打开数据表视图。步骤2：右键单击学号为"20011002"对应的照片列，从弹出的快捷菜单中选择"插入对象"，如图所示，选中"由文件创建"单选项，单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"内选中要插入的图像"photo.bmp"，单击"确定"按钮。(5)【操作步骤】步骤1：选中"姓名"字段列，右键单击，在弹出的快捷菜单中选择"取消冻结所有字段"命令。步骤2：选中"姓名"字段列，拖动鼠标到"学号"字段后，松开鼠标。步骤3：按Ctrl+S保存修改。关闭数据表视图。(6)【操作步骤】步骤1：选择"外部数据"选项卡中"导出"组中的"文本文件"按钮，在弹出的对话框中"保存位置"找到要放置的位置，并设置文件名为"tStud.txt"，单击"确定"按钮，再单击"完成"按钮，最后单击"关闭"按钮。【易错提示】 文件和表的导入导出都要注意选择正确的文件类型。
十四、在考生文件夹下有一个数据库文件“samp2.mdb”，里面已经设计好了关联的表对象“tStud”、“tScore”、“tCourse”和一个空表“tTemp”，请按以下要求完成设计：&&（1）创建一个查询，查找并显示年龄在18到20之间（包括18岁和20岁）的学生“姓名”、“性别”、“年龄”和“入学时间”，所建查询名为“qT1”（2）创建一个查询，将所有学生设置为非党员，所建查询名为“qT2”。（4）创建一个查询，将有不及格成绩的学生的“姓名”、“性别”、“课程名”、和“成绩”等信息追加到“tTemp”表的对应字段中，并确保“tTemp”表中男生记录在前、女生记录在后，所建查询名为“qT4”；要求创建此查询后运行该查询，并查看运行结果。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"性别"、"年龄"、"入校时间"字段。步骤3：在"年龄"字段的"条件"行输入">=18 And <=20"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"更新"按钮。步骤3：双击字段 "党员否"，在"党员否"字段的"更新到"行输入"Not Yes"。步骤4：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：将查询保存为"qT2"。关闭设计视图。 (4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tStud"、"tScore "、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"追加"按钮，在弹出的对话框中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：双击 "姓名"、"性别"、"课程名"、"成绩"、在"性别"字段的"排序"下拉列表中选中"升序"，在"成绩"字段的"条件"行输入"<60"。步骤4：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：将查询保存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 创建交叉表查询时，注意设置行、列和值的字段，不要混淆。
十五、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好两个表对象住宿登记"tA"和住房信息表"tB"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示客人的"姓名"、"入住日期"和"价格"3个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个参数查询，显示客人的"姓名"、"房间号"和"入住日期"3个字段信息。将"姓名"字段作为参数，设定提示文本为"请输入姓名"，所建查询命名为"qT2"。(3)以表对象"tB"为基础，创建一个交叉表查询。要求：选择楼号为行标题列名称显示为"楼号"，"房间类别"为列标题来统计输出每座楼房的各类房间的平均房价信息。所建查询命名为"qT3"。注：房间号的前两位为楼号。交叉表查询不做各行小计。(4)创建一个查询，统计出各种类别房屋的数量。所建查询显示两列内容，列名称分别为"type"和"num"，所建查询命名为"qT4"． (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tA"、"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"入住日期"、"价格"字段将其添加到"字段"行。步骤3：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tA"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击字段 "姓名"、"房间号"、"入住日期"。步骤3：在"姓名"字段的"条件"行输入"[请输入姓名]"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"交叉表"按钮。步骤3：在"字段"行的第一列输入"楼号: Left([tB]![房间号],2)"，分别双击"房间类型"、"价格"字段。步骤4：在"价格"字段"总计"行右侧下拉列表中选中"平均值"。步骤5：分别在"楼号： Left([tB]！[房间号]，2)"，"房间类型"、"房价"字段的"交叉表"行右侧下拉列表中选中"行标题"、"列标题"和"值"。步骤6：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"房间类别"和"房间号"字段。步骤3：单击"设计"选项卡"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"房间号"字段"总计"行下拉列表中选择"计数"。步骤4：在"房间类别"和"房间号"字段前添加"type:"和" num: "字样。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】创建交叉表时，行、列、值字段要分清楚。
十六、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好表对象"tCourse"、"tGrade和"tStudent"，请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示"姓名"、"政治面貌"和"毕业学校"等3个字段的内容，所建查询名为"qT1"。(2)创建一个查询，计算每名学生的平均成绩，并按平均成绩降序依次显示"姓名"、"平均成绩"两列内容，其中"平均成绩"数据由统计计算得到，所建查询名为"qT2"。假设：所用表中无重名。(3)创建一个查询，按输入的班级编号查找并显示"班级编号"、"姓名"、"课程名"和"成绩"的内容。其中"班级编号"数据由统计计算得到，其值为"tStudent"表中"学号"的前6位，所建查询名为"qT3"；当运行该查询时，应显示提示信息："请输入班级编号："。(4)创建一个查询，运行该查询后生成一个新表，表名为"90分以上"，表结构包括"姓名"、"课程名"和"成绩"等3个字段，表内容为90分以上(含90分)的所有学生记录，所建查询名为"qT4"；要求创建此查询后运行该查询，并查看运行结果。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tStudent"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"政治面貌"、"毕业学校"字段将其添加到"字段"行。步骤3：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStudent"和"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"和"成绩"字段。步骤3：单击 "设计"选项卡下"显示/隐藏"组中"汇总"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选中"平均值"。步骤4：在"成绩"字段前添加"平均成绩："字样。在"排序"行下拉列表中选中"降序"。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。 (3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStudent"、"tGrade"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"字段"行第一列位置输入"班级编号: Left([tStudent]![学号],6)"，在"条件"行输入"[请输入班级编号：]"。步骤3：分别双击"姓名"、"课程名"和"成绩"字段。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStudent"、"tGrade"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡下"查询类型"组中的"生成表"按钮，在弹出的"生成表"对话框中的"表名称"中输入"90分以上"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"姓名"、"课程名"和"成绩"字段，在"成绩"字段的"条件"行输入">=90"。步骤4：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 新添加的"班级编号"字段由"学号"前6位组成，用"Left()"函数。
十七、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好3个关联表对象"tStud"、"tCourse"、"tScore"和表对象"tTemp"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个选择查询，查找并显示没有摄影爱好的学生的"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个总计查询，查找学生的成绩信息，并显示为"学号"和"平均成绩"两列内容。其中"平均成绩"一列数据由统计计算得到，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个选择查询，查找并显示学生的"姓名"、"课程名"和"成绩"3个字段内容，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个更新查询，将表"tTemp"中"年龄"字段值加1，并清除"团员否"字段的值，所建查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"简历"字段。步骤3：在"简历"字段的"条件"行输入"not like"*摄影*""，单击"显示"行取消该字段的显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"和"成绩"字段。步骤3：单击 "设计"选项卡在"显示／隐藏"组中的"汇总"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选中"平均值"。步骤4：在"成绩"字段前添加"平均成绩："字样。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tStud"、"tCourse"、"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"课程名"、"成绩"字段添加到"字段"行。 步骤3：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tTemp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"更新"按钮，双击"年龄"及"团员否"字段。步骤3：在"年龄"字段的"更新到"行输入"[年龄]+1"，"团员否"字段的"更新到"行输入"Null"。步骤4：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 创建更新查询时要注意输入格式，字段值必须用"［］"括起来。
十八、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好两个表对象"tA"和"tB"。请按以下要求完成设计：(1)创建一个查询，查找并显示所有客人的"姓名"、"房间号"、"电话"和"入住日期"4个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，能够在客人结账时根据客人的姓名统计这个客人已住天数和应交金额，并显示"姓名"、"房间号"、"已住天数"和"应交金额"，将查询命名为"qT2"。注：输入姓名时应提示"请输入姓名："应交金额＝已住天数*价格。(3)创建一个查询，查找"身份证"字段第4位至第6位值为"102"的纪录，并显示"姓名"、"入住日期"和"价格"3个字段内容，将查询命名为"qT3"。(4)以表对象"tB"为数据源创建一个交叉表查询，使用房间号统计并显示每栋楼的各类房间个数。行标题为"楼号"，列标题为"房间类别"，所建查询命名为"qT4"。注：房间号的前两位为楼号。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tA"、"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"房间号"、"电话"和"入住日期"字段将其添加到"字段"行。步骤3：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tA"、"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"房间号"字段将其添加到"字段"行。在"姓名"字段的"条件"行输入"[请输入姓名:]"。步骤3： 在"字段"行下一列输入"已住天数:Day(Date()-[入住日期])"。步骤4：在"字段"行下一列输入"应交金额: Day(Date()-[入住日期])*[价格]"。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tA"、"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"入住日期"、"价格"和"身份证"字段添加到"字段"行。步骤3：在"身份证"字段的"条件"行输入"Mid([身份证],4,3)=102"，取消勾选"显示"行的复选框取消该字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击"tB"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"交叉表"按钮。步骤3：在"字段"行的第一列输入"楼号: Left([房间号],2)"。双击"房间类别"、"房间号"字段。步骤4：在"房间号"字段"总计"行右侧下拉列表中选择"计数"。步骤5：分别在"楼号"、"房间类别"、"房间号"字段的"交叉表"行右侧下拉列表中选择"行标题"，"列标题"和"值"。步骤6：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】添加新字段时要注意所用表达式的格式，创建交叉表时要分清行、列、值字段，不要混淆。
十九、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好3个关联表对象"tStud"、"tCourse"和"tScore"及一个临时表对象"tTemp"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示入校时间非空的男同学的"学号"、"姓名"和"所属院系"3个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找选课学生的"姓名"和"课程名"两个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个交叉表查询，以学生性别为行标题，以所属院系为列标题，统计男女学生在各院系的平均年龄，所建查询命名为"qT3"。  (4)创建一个查询，将临时表对象"tTemp"中年龄为偶数的人员的"简历"字段清空，所建查询命名为"qT4"。【考点分析】 本题考点：创建条件查询、更新查询和交叉表查询等。【解题思路】第1、2、3、4小题在查询设计视图中创建不同的查询，按题目要求添加字段和条件表达式。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"所属院系"、"入校时间"、"性别"字段。步骤3：在"入校时间"字段 "条件"行输入"Is Not Null"，在"性别"字段"条件"行输入"男"，分别单击"显示"行的勾选框取消这两个字段的显示。如 步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tStud"、"tCourse"、"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：用鼠标拖动"tScore"表中"学号"字段至"tStud"表中的"学号"字段，建立两者的关系，用鼠标拖动"tCourse"表中"课程号"至"tScore"表中的"课程号"字段，建立两者的关系。 步骤3：分别双击"姓名"、"课程名"字段将其添加到"字段"行。按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"交叉表"按钮。步骤3：分别双击"性别"、"所属院系"和"年龄"字段。步骤4：在"年龄"字段前添加"平均年龄:"字样，在"总计"行右侧下拉列表中选中"平均值"。步骤5：分别在"性别"、"所属院系"和"年龄"字段的"交叉表"行右侧下拉列表中选中"行标题"、"列标题"和"值"。步骤6：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"Temp"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"更新"按钮。步骤3：分别双击"年龄"和"简历"字段。步骤4：在"年龄"字段的"条件"行输入"[年龄] Mod 2=0"单击"显示"行取消该字段的显示。，在"简历"字段"更新到"行输入"" ""。 步骤5：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 创建查询"qT4"时，注意设置"年龄"字段的条件。
二十、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好3个关联表对象"tCourse"、"tGrade"、"tStudent"和一个空表"tTemp"，请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示含有不及格成绩的学生的"姓名"、"课程名"和"成绩"等3个字段的内容，所建查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，计算每名学生的平均成绩，并按平均成绩降序依次显示"姓名"、"政治面貌"、"毕业学校"和"平均成绩"等4个字段的内容，所建查询命名为"qT2"。假设：所用表中无重名。(3)创建一个查询，统计每班每门课程的平均成绩(取整数)，班级作为行标题,科目作为列标题,平均成绩作为值,显示结果如下图所示，所建查询名为"qT3"。 表格内容：班级       高等数学      计算机原理      专业英语991021        67             72             80		991022        72             72             76	991023        74             77             72		(4)创建一个查询，将男学生的"班级"、"学号"、"性别"、"课程名"和"成绩"等信息追加到"tTemp"表的对应字段中，所建查询名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tStudent"、"tCourse"和"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击 "姓名"、"课程名"和"成绩"字段。步骤3：在"成绩"字段的"条件"行输入"<60"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中双击表"tStudent"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"政治面貌"、"毕业学校"和"成绩"字段。步骤3：在"成绩"字段前添加"平均成绩:"字样。步骤4：单击"设计"选项卡"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选择"平均值"，在"排序"行的下拉列表中选择"降序"。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tStudent"、"tCourse"和"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"交叉表"按钮。步骤3：分别双击"班级"、"课程名"和"成绩"字段。步骤4：在"成绩"字段"总计"行右侧下拉列表中选择"平均值"。步骤5：分别在"班级"、"课程名"和"成绩"字段的"交叉表"行右侧下拉列表中选中"行标题"、"列标题"和"值"。步骤6：在查询设计视图中单击右键，在弹出的快捷菜单中选择"SQL视图"命令，将"Avg(tGrade.成绩)"修改为"int(Avg(tGrade.成绩)+0.5)"。步骤7：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡"查询"组中的"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中分别双击表"tStudent"、"tCourse"和"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"设计"选项卡"查询类型"组中的"追加"按钮，在弹出的"追加"对话框的"表名称"中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：双击"班级"、"学号"、"性别"、"课程名"、"成绩"字段。步骤4：在"性别"字段的"条件"行输入"男"。步骤5：单击"设计"选项卡"结果"组中的"运行"按钮，，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 创建交叉表查询设置平均成绩取整数时用"int()"函数。
二十一、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，里面已经设计好3个关联表对象"tStud"、"tCourse"、"tScore"和一个空表"tTemp"。请按以下要求完成查询设计：&& (1)创建一个选择查询，查找并显示简历信息为空的学生的"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段内容，所建查询命名为"qT1"。(2)创建一个选择查询，查找选课学生的"姓名"、"课程名"和"成绩"3个字段内容，所建查询命名为"qT2"。(3)创建一个选择查询，按系别统计各自男女学生的平均年龄，显示字段标题为"所属院系"、"性别"和"平均年龄"，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个操作查询，将表对象"tStud"中没有书法爱好的学生的"学号"、"姓名"、和"年龄"3个字段内容追加到目标表"tTemp"的对应字段内，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"简历"字段。步骤3：在"简历"字段的"条件"行输入"is null"，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框分别双击表"tCourse"、"tGrade"、"tStudent"，关闭"显示表"对话框。 步骤2：分别双击"姓名"，"课程名"，"成绩"，"入校时间"字段添加到"字段"行。步骤3：将"入校时间"字段改为"Month([入校时间])"，取消显示行的勾选。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"交叉表"按钮"。步骤3：分别双击"所属院系"、"性别"和"年龄"字段。步骤4：单击查询工具"设计"选项卡中"显示/隐藏"功能区的"汇总"按钮 ，在"年龄"字段"总计"行右侧下拉列表中选择"平均值"。步骤5: 分别在"所属院系"、"性别"和"年龄"字段的"交叉表"行右侧下拉列表中选择"行标题"、"列标题"和"值"。步骤6：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"追加查询"，在弹出对话框中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"学号"、"姓名"、"年龄"和"简历"字段。步骤4：在"简历"字段的"条件"行输入"not like "*书法*""。步骤5：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 创建交叉表查询时行、列、值字段要分清楚。
二十二、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个表对象"tStud"和"tScore"。请按照以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，计算并输出学生中最大年龄与最小年龄的差值，显示标题为"s_data"，将查询命名为"qStud1"；(2)建立"tStud"和"tScore"两表之间的一对一关系； (3)创建一个查询，查找并显示数学成绩不及格的学生的"姓名"、"性别"和"数学"3个字段内容，所建查询命名为"qStud2"；(4)创建一个查询，计算并显示"学号"和"平均成绩"两个字段内容，其中平均成绩是计算数学、计算机和英语3门课成绩的平均值，将查询命名为"qStud3"。注意：不能修改表对象"tStud"和"tScore"的结构及记录数据的值；选择查询只返回选了课的学生的相关信息。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中，双击表"tStud"添加到关系界面中，关闭"显示表"。步骤2：在第一个字段处输入"s_data:Max([年龄])-Min([年龄])"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qStud1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡，在"关系"功能区单击"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系"功能区的"显示表"按钮，分别添加表"tStud"和"tScore"，关闭显示表对话框。 步骤2：选中表"tStud"中的"学号"字段，拖动鼠标到表"tSore"的"学号"字段，放开鼠标，在弹出对话框中单击"创建"按钮。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭"关系"界面。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框分别双击表"tStud"，"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击 "姓名"、"性别"和"数学"字段。步骤3：在"数学"字段的"条件"行输入"<60"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qStud2"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tScore"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"学号"字段添加到"字段"行。步骤3：在"字段"行下一列输入"平均成绩: ([数学]+[计算机]+[英语])/3"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qStud3"。关闭设计视图。【易错误区】 建立表间关系要正确选择连接表间关系的字段，查询添加新字段时要注意新字段书写格式。
二十三、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tCourse"、"tSinfo"、"tGrade"和"tStudent"，请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示"姓名"、"政治面貌"、"课程名"和"成绩"等4个字段的内容，将查询命名为"qT1"；(2)创建一个查询，计算每名学生所选课程的学分总和，并显示"姓名"和"学分"，其中"学分"为计算出的学分总和，将查询命名为"qT2"；(3)创建一个查询，查找年龄小于平均年龄的学生，并显示其"姓名"，将查询命名为"qT3"；    (4)创建一个查询，将所有学生的"班级编号"、"姓名"、"课程名"和"成绩"等值填入"tSinfo"表的相应字段中，其中"班级编号"值是"tStudent"表中"学号"字段的前6位，将查询命名为"qT4"。(1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框分别双击表"tStudent"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"政治面貌"、"课程名"和"成绩"字段添加到"字段"行。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框分别双击表"tStudent"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"学分"字段将其添加到"字段"行。步骤3：单击查询工具"设计"选项卡中"显示/隐藏"功能区的"汇总"按钮 ，在"学分"字段"总计"行下拉列表中选择"总计"。步骤4：在"学分"字段前添加"学分："字样。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tStudent"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"年龄"字段将其添加到"字段"行。步骤3：在"年龄"字段"条件"行输入"<(SELECT AVG([年龄])from[tStudent])"，单击"显示"行取消字段显示。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框分别双击表"tStudent"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"查询类型"功能区的"追加查询"，在弹出的对话框中输入"tSinfo"，单击"确定"按钮。步骤3：在"字段"行第一列输入"班级编号: Left([tStudent]![学号],6)"，在"追加到"行下拉列表中选择"班级编号"。分别双击"姓名"、"课程名"、"成绩"字段将其添加到"字段"行。步骤4：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 设置班级编号时要使用"Left()"函数。
二十四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个表对象"tStudl"和"tStud2"。请按照以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找并显示"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"团员否"5个字段内容，将查询命名为"qStud1"。(2)创建一个查询，查找并显示所有"李"姓学生的"编号"、"姓名"和"性别"3个字段内容，将查询命名为"qStud2"。(3)创建一个查询，删除"tSud2"表中性别为男的记录，所建查询命名为"qStud3"。(4)创建一个窗体，并命名为"fs"。设置窗体的"浏览按钮"属性为"否"，并将窗体的"标题"属性设置为"测试窗体"；在窗体的主体节区添加两个命令按钮，分别命名为"btnR1"和"btnR2"，标题为"打开窗体"和"关闭"。 (1)【操作步骤】步骤1：以设计视图的形式新建查询，并添加数据源。步骤2：弹出"查询1"对话框， 双击要显示的字段，单击工具栏中的"保存"按钮 ，保存并命名查询。(2)【操作步骤】以"tStud1"为数据源，在查询设计视图中创建查询，选择所需的字段，并在"姓名"字段的"条件"行中输入"Like"李*""，保存并命名查询为"qStud2"，关闭设计视图。(3)【操作步骤】新建查询设计视图，将"tStud2"表添加到设计视图中，单击菜单栏【查询】|【删除查询】，选择"性别"字段，并在"条件"行输入"男"，单击"运行"按钮运行查询，在弹出的对话框中单击"是"按钮，单击保存按钮。(4)【操作步骤】步骤1：以设计视图的方式建立窗体。步骤2：右键单击"窗体生成器"按钮 选择【属性】，弹出窗体属性对话框。在窗体属性对话框中设置窗体导航按钮属性和标题。步骤3：选中工具箱中"命令按钮"控件 ，添加按钮。右键单击命令按钮选择"属性"，弹出命令按钮属性对话框。在对话框中按题目要求设置按钮"btnR1"名称和标题，然后关闭命令按钮对话框。步骤4：同理设置命令按钮btnR2。单击工具栏中的"保存"按钮 ，保存并命名窗体为"fs"，然后关闭窗体设计视图。【易错误区】 创建查询时要注意查询条件的设置，设置窗体时要注意控件的名称和标题不要混淆。
二十五、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tTeacher"、"tCourse"、"tStud"和"tGrade"，请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，按输入的教师姓名查找教师的授课情况，并按"上课日期"字段降序显示"教师姓名"、"课程名称"、"上课日期"3个字段的内容，将查询名命为"qT1"；当运行该查询时，应显示参数提示信息："请输入教师姓名"。(2)创建一个查询，查找学生的课程成绩大于等于80且小于等于100的学生情况，显示"学生姓名"、"课程名称"和"成绩"3个字段的内容，将查询命名为"qT2"。(3)对表"tGrade"创建一个分组总计查询，假设学号字段的前4位代表年级，要统计各个年级不同课程的平均成绩，显示"年级"、"课程ID"和"成绩之Avg"，并按"年级"降序排列，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，按"课程ID"分类统计最高分成绩与最低分成绩的差，并显示"课程名称"、"最高分与最低分的差"等内容。其中，最高分与最低分的差由计算得到，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTeacher"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"教师姓名"、"课程名称"及"上课日期"字段。步骤3：在"名称"字段的"条件"行输入"[请输入教师姓名]"，在"上课日期"字段的"排序"下拉列表中选择"降序"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学生姓名"、"课程名称"，"成绩"字段。步骤3：在"成绩"字段的"条件"行输入">=80 And <=100"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"字段"行第一列输入"年级:Left([tGrade]！[学生ID]，4)"，分别双击字段"课程ID"和"成绩"字段。步骤3：单击查询工具"设计"选项卡中"显示/隐藏"功能区的"汇总"按钮 ，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选择"平均值"。在成绩字段前加上"成绩之平均值:"。步骤4：在"年级"字段的"排序"行下拉列表中选择"降序"。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表 "tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"课程ID"、"课程名称"字段。单击查询工具"设计"选项卡中"显示/隐藏"功能区的"汇总"按钮 。步骤3：在下一列"字段"行输入"最高分与最低分的差:Max([成绩])-Min([成绩])"，在"总计"行下拉列表中选择"Expression"。单击"课程ID"字段"显示"行。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 添加新字段时注意字段的书写格式。
二十六、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStud"和"tTemp"。tStud表是学校历年来招收的学生名单，每名学生均有身份证号。对于现在正在读书的"在校学生"，均有家长身份证号，对于已经毕业的学生，家长身份证号为空。例如，表中学生"张春节"没有家长身份证号，表示张春节已经从本校毕业，是"校友"。表中，学生"李强"的家长身份证号为"110107196201012370"，表示李强为在校学生。由于在tStud表中身份证号"110107196201012370"对应的学生姓名是"李永飞"，表示李强的家长是李永飞，而李永飞是本校校友。"张天"的家长身份证号为"110108196510015760"，表示张天是在校学生；由于在tStud表中身份证号"110108196510015760"没有对应的记录，表示张天的家长不是本校的校友。请按下列要求完成设计：&& (1)创建一个查询，要求显示在校学生的"身份证号"和"姓名"两列内容，所建查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，要求按照身份证号码找出所有学生家长是本校校友的学生记录。输出学生身份证号、姓名及家长身份证号3列内容，标题显示为"身份证号"、"姓名"和"家长身份证号"，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，要求检索出数学成绩为100分的学生的人数，标题显示为"num"，将查询命名为"qT3"。这里规定，使用"身份证号"字段进行计数统计。(4)创建一个查询，要求将表对象"tStud"中总分成绩超过270分(含270)的学生信息追加到空表"tTemp"中。其中，"tTemp"表的入学成绩为学生总分，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"身份证号"、"姓名"、和"家长身份证号"字段添加到"字段"行。在"家长身份证号"字段对应的"条件"行输入"Is Not Null",并取消该字段的显示。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"身份证号"、"姓名"，和"家长身份证号"字段添加到"字段"行。步骤3：在"家长身份证号"字段"条件"行输入"In (SELECT [身份证号] FROM [tStud])"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"数学"字段添加列字段行，在"条件"行输入"＝100"，并取消"数学"字段的显示。步骤3：在"字段"行下一列输入"num: 身份证号"，单击查询工具"设计"选项卡中"显示/隐藏"功能区的"汇总"按钮 ，在 "总计"行下拉列表中选择"计数"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"追加查询"，在弹出对话框中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"身份证号"和"姓名"字段。步骤4：在"字段"行下一列输入"入学成绩:[数学]＋[语文]＋[物理]"，在 "条件"行输入">＝270"。步骤5：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 添加新字段时要注意书写的格式。二十七、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个关联表对象"tStud"、"tCourse"、"tScore"和一个空表"tTemp"。请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示有书法或绘画爱好学生的"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找成绩低于所有课程总平均分的学生信息，并显示"姓名"、"课程名"和"成绩"3个字段的内容，将查询为"qT2"。(3)以表对象"tScore"和"tCourse"为基础，创建一个交叉表查询。要求：选择学生的"学号"为行标题、"课程号"为列标题来统计输出学分小于3分的学生平均成绩，将查询命名为"qT3"。注意：交叉表查询不做各行小计。(4)创建追加查询，将表对象"tStud"中"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段内容追加到目标表"tTemp"的对应字段内，将查询命名为"qT4"。(规定："姓名"字段的第一个字符为姓，剩余字符为名。将姓名分解为姓和名两部分，分别追加到目标表的"姓"、"名"两个字段中) (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"简历"字段。步骤3：在"简历"字段的"条件"行输入"Like"*书法*" Or Like"*绘画*""，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡，在"关系"功能区单击"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系"功能区的"显示表"按钮，双击添加表"tStud"、"tCourse"和"tScore"，关闭显示表对话框。步骤2：选中表"tStud"中的"学号"字段，拖动鼠标到表"tScore"的"学号"字段，放开鼠标，单击"创建"按钮。选中表"tCourse"中的"课程号"字段，拖动鼠标到表"tScore"的"课程号"字段，放开鼠标，单击"创建"按钮。步骤3：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tScore"、"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤4：分别双击"姓名"、"课程名"和"成绩"字段。步骤5：在"成绩"字段的"条件"行输入<(SELECT AVG([成绩])from[tscore])。步骤6：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tScore"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"课程号"、"成绩"和"学分"字段。步骤3：单击查询工具"设计"选项卡中"查询类型"功能区的"交叉表"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选择"平均值"。在"学分"字段的"条件"行输入"<3"，单击"显示"行取消该字段的显示。步骤4：在学号字段的"交叉表"行选择"行标题"，在课程号字段的"交叉表"行选择"列标题"，在成绩字段的"交叉表"行选择"值"。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"查询类型"功能区的"追加查询"，在弹出对话框中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"学号"、"性别"和"年龄"字段。步骤4：在"字段"行下一列输入"姓: Left([姓名],1)"字样，在"字段"行下一列输入"名: Right([姓名],Len([姓名])-1)"字样。步骤5：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。【易错误区】 创建追加查询添加新字段时要注意字段的书写格式。
二十八、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStaff"和"tTemp"及窗体对象"fTest"。请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示具有研究生学历的教师的"编号"、"姓名"、"性别"和"政治面目"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并统计按照性别进行分类的教师的平均年龄，然后显示出标题为"性别"和"平均年龄"两个字段的内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个参数查询，查找教师的"编号"、"姓名"、"性别"和"职称"4个字段的内容。其中"性别"字段的准则条件为参数，要求引用窗体对象"fTest"上控件"tSex"的值，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，删除表对象"tTemp"中所有姓"李"的记录，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStaff"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"性别"、"政治面目"，"学历"字段。步骤3：在"学历"字段的"条件"行输入"研究生"，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStaff"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"性别"和"年龄"字段。步骤3：单击查询工具"设计"选项卡中"显示/隐藏"功能区的"汇总"按钮，在"年龄"字段"总计"行下拉列表中选择"平均值"。步骤4：在"年龄"字段前添加"平均年龄:"字样。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tStaff"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"性别"、"职称"字段。步骤3：在"性别"字段的"条件"行输入"[forms]！[fTest]！[tSex]"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTemp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"删除"按钮。步骤3：双击"姓名"字段添加到"字段"行，在"条件"行输入"like"李*""。步骤4：在"姓名"字段右边一列输入"Mid([姓名],3,1)"，在条件行输入"明"。步骤5：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：另存为"qT4"。关闭设计视图。   【易错误区】 创建删除查询时注意条件的设置格式。
二十九、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个表对象"tTeacher1"和"tTeacher2"。请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示在职教师的"编号"、"姓名"、"年龄"和"性别"4个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找教师的"编号"、"姓名"和"联系电话"3个字段内容，然后将其中的"编号"与"姓名"两个字段合二为一，这样，查询的3个字段内容以两列形式显示，标题分别为"编号姓名"和"联系电话"，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，按输入的教师的"年龄"查找并显示教师的"编号"、"姓名"、"年龄"和"性别"4个字段内容，当运行该查询时，应显示参数提示信息："请输入教工年龄"，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将"tTeacher1"表中的党员教授的记录追加到"tTeacher2"表相应的字段中，将查询命名为"qT4"。&&(1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTeacher1"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"年龄"、"性别"、"在职否"字段添加到"字段"行。步骤3：在"在职否"字段的条件行输入"Yes"，单击显示行取消该字段的显示。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTeacher1"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"字段"行第一列输入"编号姓名: [编号]＋[姓名]"，双击"联系电话"字段添加到"字段"行。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTeacher1"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"年龄"、"性别"字段添加到"字段"行。步骤3：在"年龄"字段的"条件"行输入"[请输入教工年龄]"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTeacher1"，关闭"显示表"对话框。步骤2：单击"查询类型"功能区的"追加"按钮，在弹出对话框中输入"tTeacher2"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"编号"、"姓名"、"年龄"、"性别"、"职称"和"政治面目"字段添加到"字段"行。步骤4：在"职称"字段的"条件"行输入"教授"。步骤5：在"政治面目"字段的"条件"行输入"党员"，删除"追加到"行的字段。步骤6：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤7：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 添加新字段时要注意字段的书写格式。
三十、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个关联对象"tEmp"和"tGrp"及表对象"tBmp"。请按以下要求完成设计：&& (1)以表对象"tEmp"为数据源创建一个查询，查找并显示姓"王"的职工的"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"职务"5个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示职务为"主管"和"经理"的职工的"编号"、"姓名"、"所属部门"和所属部门的"名称"4个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，按输入的职工职务，查找并显示职工的"编号"、"姓名"、"职务"和"聘用时间"4个字段内容，运行该查询时，显示参数提示信息："请输入职工的职务"，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将表"tBmp"中"年龄"字段值加1，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tEmp"，，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"、"职务"字段。步骤3：在"姓名"字段的"条件"行输入"Like "王*""。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"数据库工具"选项卡，在"关系"功能区单击"关系"按钮，如不出现"显示表"对话框则单击"关系"功能区的"显示表"按钮，双击添加表"tEmp"，"tGrp"，关闭显示表对话框。步骤2：从关系对话框中可以看到表"tEmp"和"tGrp"已经建立关系。步骤3：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tEmp"，"tGrp"，关闭"显示表"对话框。步骤4：分别双击"编号"、"姓名"、"所属部门"、"名称"和"职务"字段。步骤5：在"职务"字段的"条件"行输入"经理  or 主管"，单击"显示"行取消该字段显示。步骤6：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tEmp"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"职务"、和"聘用时间"字段。步骤3：在"职务"字段的"条件"行输入"[请输入职工的职务]"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tBmp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"更新"。步骤3：双击"年龄"字段，在"年龄"字段的"更新到"行输入"[年龄] ＋1"。步骤4：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。
【易错误区】 添加新字段时要注意更新条件的设置。
三十一、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的两个关联表对象"tEmp"和"tGrp"及表对象"tBmp"和"tTmp"。请按以下要求完成设计：&&(1)以表对象"tEmp"为数据源，创建一个查询，查找并显示年龄大于等于40的男职工的"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"职务"5个字段内容，将查询命名为"qT1"。(2)以表对象"tEmp"和"tGrp"为数据源，创建一个查询，按照部门名称查找职工信息，显示职工的"编号"、"姓名"及"聘用时间"3个字段的内容。要求显示参数提示信息为：请输入职工所属部门名称，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，将表"tBmp"中所有"编号"字段值前面增加"05"两个字符，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，要求给出提示信息"请输入需要删除的职工姓名"，从键盘输入姓名后，删除表对象"tTmp"中指定姓名的记录，将查询命名为"qT4"。&&(1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tEmp"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"编号"、"姓名"、"性别"、"年龄"、"职务"字段。步骤3：在"年龄"字段的"条件"行输入">=40"，在"性别"字段的"条件"行输入"男"。步骤4：按Ctrl+S保存修改，在弹出的"另存为"对话框中设置查询名称为"qT1"，点击"确定"按钮。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在"创建"选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tEmp"、"tGrp"，关闭"显示表"对话框。步骤2： 用鼠标拖动"部门编号"至"所属部门"，建立两者的关系。步骤3：分别双击"编号"、"姓名"、 "聘用时间"和"部门名称"字段。在"部门名称"字段的"条件"行输入"[请输入职工所属部门名称]"，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，在弹出的"另存为"对话框中设置查询名称为"qT2"，点击"确定"按钮。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在"创建"选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tBmp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"组中的"更新"按钮。步骤3：双击"编号"字段，在"编号"字段的"更新到"行输入"05+[编号]"。步骤4：单击"结果"组中"运行"。步骤5：按Ctrl+S保存修改，在弹出的"另存为"对话框中设置查询名称为"qT3"，点击"确定"按钮。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在"创建"选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框双击表"tTmp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"组中的"删除"按钮。步骤3：双击"姓名"字段，在"姓名"字段的"条件"行输入"[请输入需要删除的职工姓名]"。步骤4：单击"结果"组中"运行"。步骤5：按Ctrl+S保存修改，在弹出的"另存为"对话框中设置查询名称为"qT4"，点击"确定"按钮。关闭设计视图。【易错误区】创建更新查询时要注意更新格式的书写。
三十二、生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个表对象"tBand"、"tBandOld"和"tLine"。请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示"团队ID"、"导游姓名"、"线路名"，"天数"，"费用"5个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找并显示旅游"天数"在五到十天之间(包括五天和十天)的"线路名"、"天数"和"费用"3个字段，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，用于显示"tLine"表的所有字段内容，然后添加一个计算字段"优惠后价格"，计算公式为：优惠后价格＝费用*(1－10%)，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，删除"tBandOld"表中出发时间在2002年以前(不含2002年)的团队记录，将查询命名为"qT4"。(1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中添加表"tBand"，"tLine"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击所需字段添加到字段行，按Ctrl+S保存修改，另存查询名称为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中添加表"tLine"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击所需三个字段，在"天数"的"条件"行输入">=5and<=10"，按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中添加表"tLine"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击 "*"字段，添加新字段"优惠后价格:[费用]*0.9"。按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击"查询设计"按钮，在"显示表"对话框中添加表"tBandOld"，关闭"显示表""对话框。步骤2: 单击【设计】选项卡中的【删除】按钮。双击 "出发时间"字段添加到"字段"行，在"条件"行输入"<#2002－1－1#"。步骤3：单击【设计】选项卡中的【运行】，在弹出的对话框中单击"是"按钮。按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 添加新字段要注意格式，"出发时间"的删除查询设置条件时，年月日必须用"#"括起来。
三十三、考生文件夹下有一个数据文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStud"、"tCourse"、"tScore"和"tTemp"。请按以下要求完成设计：&& (1)创建一个查询，查找没有选修课程的课程，显示与该课程有关的学生的"姓名"、"性别"、"课程号"和"成绩"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找选修课程里含有"101"或者"102"信息的课程，并显示其"课程号"、"课程名"及"学分"3个字段内容，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，查找并显示姓名中含有"红"字学生的"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"4个字段的内容，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将"tTemp"表中"学分"字段的记录全部更新为0，将查询命名为"qT4"。(1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框分别双击表"tStud"、"tCourse"、"tScore"、关闭"显示表"对话框。步骤2：用鼠标拖动"tScore"表中"学号"至"tStud"表中的"学号"字段，建立两者的关系，用鼠标拖动"tCourse"表中的"课程号"至"tScore"表中的"课程号"，建立两者的关系。步骤3：分别双击"姓名"、"性别"、"课程号"、"成绩"和"先修课程"字段添加到"字段"行。在"先修课程"字段的"条件"行输入"s null"，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表 "tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"课程号"、"课程名"、"学分"、"先修课程"字段添加到"字段"行。步骤3：在"先修课程"字段的"条件"行输入"Like"*101*"Or Like"*102*""，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"学号"、"姓名"、"性别"和"年龄"字段添加到"字段"行。步骤3：在"姓名"字段的"条件"行输入"len([姓名])="2""。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tTemp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击【设计】选项卡【更新】。步骤3：双击"学分"字段，在"更新到"行输入"[学分]*1.1"。步骤4：单击【设计】选项卡【运行】，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 创建条件查询时注意条件的设置。
三十四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStaff"、"tSalary"和"tTemp"。请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示职务为经理的员工的"工号"、"姓名"、"年龄"和"性别"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，查找每位员工在2005年的工资信息，并显示"工号"、"工资合计"和"水电房租费合计"3列内容。其中，"工资合计"和"水电房租费合计"两列数据均由统计计算得到，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，查找并显示员工的"姓名"、"工资"、"水电房租费"及"应发工资"4列内容。其中"应发工资"列数据由计算得到，计算公式为：应发工资＝工资－水电房租费，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将表"tTemp"中"年龄"字段值均加1，将查询命名为"qT4"。 (1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tStaff"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"工号"、"姓名"、"性别"、"年龄"和"职务"字段。步骤3：在"职务"字段的"条件"行输入"经理"，单击"显示"行取消该字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tSalary"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"工号"、"工资"、"水电房租费"，"年月"字段。步骤3：单击【设计】选项卡中【汇总】，在"工资"和"水电房租费"字段"总计"行下拉列表中选中"合计"。步骤4：分别在"工资"和"水电房租费"字段前添加"工资合计："和"水电房租费合计："字样。在"年月"字段的"条件"行输入"Between #2005－1－1# And #2005－12－31#"，点击"显示"行，取消显示。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tSalary"、"tStaff"，关闭"显示表"对话框。步骤2：用鼠标拖动"tSalary"表中"工号"至"tStaff"表中的"工号"字段，建立两者的关系。步骤3：分别双击字段"姓名"、"工资"和"水电房租费"添加到"字段"行,在"字段"行下一列输入"应发工资: [工资] - [水电房租费]"。步骤4：，另存为"qT3"，关闭设计视图。(4)【操作步骤】按Ctrl+S保存修改步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tTemp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击【设计】选项卡|【更新】。步骤3：双击"年龄"字段，在"更新到"行输入"[年龄]+1"。步骤4：单击【设计】选项卡|【运行】，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 添加新字段时要注意字段的设置。
三十五、考生文件夹下有一个数据库文件"samp2.mdb"，其中存在已经设计好的3个关联表对象"tCourse"、"tGrade"、"tStudent"和一个空表"tSinfo"，请按以下要求完成设计：&&(1)创建一个查询，查找并显示"姓名"、"政治面貌"、"课程名"和"成绩"4个字段的内容，将查询命名为"qT1"。(2)创建一个查询，计算每名学生所选课程的学分总和，并依次显示"姓名"和"学分"，其中"学分"为计算出的学分总和，将查询命名为"qT2"。(3)创建一个查询，查找年龄小于平均年龄的学生，并显示其"姓名"，将查询命名为"qT3"。(4)创建一个查询，将所有学生的"班级编号"、"学号"、"课程名"和"成绩"等值填入"tSinfo"表相应字段中，其中"班级编号"值是"tStudent"表中"学号"字段的前6位，将查询命名为"qT4"。&&(1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框分别双击表"tStudent"、"tGrade"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"政治面貌"、"课程名"和"成绩"字段添加到"字段"行。步骤3：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框分别双击表"tStudent"、"tCourse"、"tGrade"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"学分"字段添加到"字段"行。步骤3：单击【设计】选项卡|【总计】，在"学分"字段"总计"行下拉列表中选中"合计"。步骤4：在"学分"字段前添加"学分:"字样。步骤5：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT2"，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框双击表"tStudent"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"，"年龄"字段添加到"字段"行。步骤3：在"年龄"字段"条件"行输入"<(SELECT AVG([年龄])from[tStudent])"，单击"显示"行取消字段显示。步骤4：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT3"，关闭设计视图。(4)【操作步骤】（源程序中表tSinfo设置了学号为主键，而一个学生有多门课的成绩，查询出来的学号有重复，若设为主键，则不允许重复，因此出错，则需在源程序中改动）步骤1：右键表"tSinfo"，选择【设计视图】，右键"学号"字段，选择【主键】，取消其作为主键。步骤2：在【创建】选项卡下，单击【查询设计】按钮，在"显示表"对话框分别双击表"tStudent"、"tGrade"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤3：单击【设计】选项卡|【追加】，在弹出的对话框中输入"tSinfo"，单击"确定"按钮。步骤4：在"字段"行第一列输入"班级编号: Left([tStudent]![学号],6)"，在追加到行选择"班级编号"，再分别双击"学号"、"课程名"、"成绩"字段添加到"字段"行。步骤5：单击【设计】选项卡|【运行】，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：按Ctrl+S保存修改，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错误区】 设置班级编号时要使用"Left()函数"。
一、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在设计好的表对象"tStud"和查询对象"qStud"，同时还设计出以"qStud"为数据源的报表对象"rStud"。请在此基础上按照以下要求补充报表设计：&&(1)在报表的报表页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，标题为"97年入学学生信息表"。(2)在报表的主体节区添加一个文本框控件，显示"姓名"字段值。该控件放置在距上边0.1厘米、距左边3.2厘米的位置，并命名为"tName"。(3)在报表的页面页脚节区添加一个计算控件，显示系统年月，显示格式为：××××年××月（注意，不允许使用格式属性）。计算控件放置在距上边0.3厘米、距左边10.5厘米的位置，并命名为"tDa"。(4)按"编号"字段的前4位分组统计每组记录的平均年龄，并将统计结果显示在组页脚节区。计算控件命名为"tAvg"。注意：不能修改数据库中的表对象"tStud"和查询对象"qStud"，同时也不允许修改报表对象"rStud"中已有的控件和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，在报表"rStud"上右击，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"。选择"控件"组中"标签"控件按钮 ，单击报表页眉处，然后输入"97年入学学生信息表"。步骤2：选中并右键单击添加的标签，选择"属性"，在弹出的对话框中的"全部"选项卡的"名称"行输入"bTitle"，"标题"行输入"97年入学学生信息表"，然后保存并关闭对话框。 (2)【操作步骤】选择 "设计"选项卡的"控件"组中的"文本框"控件 ，单击报表主体节区任一点，出现"Text"标签和"未绑定"文本框，选中"Text"标签，按Del键将其删除。右击"未绑定"文本框，选择"属性"，在弹出的控件属性对话框中"全部"选项卡下的"名称"行输入"tName"，在"控件来源"行选择"姓名"，在"左"行输入"3.2cm",在"上边距"行输入"0.1cm"。关闭属性对话框。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 。 (3)【操作步骤】选择"报表设计工具"的"设计"选项卡"控件"组中的"文本框"控件，在报表页面页脚节区单击，选中"Text"标签，按Del键将其删除，右击"未绑定"文本框，在弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"全部"选项卡下的"名称"行输入"tDa"，在"控件来源"行输入"=CStr(Year(Date()))+＂年＂+CStr(Month(Date()))+＂月＂"，在"左"行输入"10.5cm"，在"上边距"行输入"0.3cm"。方法同上。(4)【操作步骤】步骤1：在报表设计视图中单击右键，选择"排序与分组"或在组单击"排序与分组"按钮，弹出"分组、排序、汇总"小窗口，单击"添加组"按钮，在"分组形式"下拉列表框中，选择"编号"，单击"更多"按钮，在"按整个值"下拉列表框中选择"自定义"，然后在下面的文本框中输入"4"。步骤2：在"页眉"、"页脚"下拉列表框中分别设置"有页眉节"和"有页脚节"，在"不将组放在同一页上"下拉列表框中选择"将整个组放在同一页上"。报表出现相应的编号页脚。步骤3：选中报表主体节区"编号"文本框拖动到编号页眉节区，右键单击"编号"文本框选择"属性"，在弹出的对话框中选中"全部"选项卡，在 "控件来源"行输入"=left([编号],4)"，关闭对话框。步骤4：选择"报表设计工具"的"设计"选项卡"控件"组中的"文本框"控件 ，单击报表编号页脚节区适当位置，出现"Text"标签和"未绑定"文本框，右键单击"Text"标签选择"属性"，弹出属性对话框。选中"全部"选项卡，在"标题"行输入"平均年龄"，然后关闭对话框。步骤5：右键单击"未绑定"文本框选择"属性"，弹出属性对话框。选中"全部"选项卡，在"名称"行输入"tAvg"， 在"控件来源"行输入"=Avg(年龄)"，然后关闭对话框。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。
二、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmployee"和"tGroup"及查询对象"qEmployee"，同时还设计出以"qEmployee"为数据源的报表对象"rEmployee"。请在此基础上按照以下要求补充报表设计：http://henan.osta.org.cn/ &&(1)在报表的报表页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，标题为"职工基本信息表"。(2)在"性别"字段标题对应的报表主体节区距上边0.1厘米、距左侧5.2厘米的位置添加一个文本框，用于显示"性别"字段值，并命名为"tSex"。(3)设置报表主体节区内文本框"tDept"的控件来源为计算控件。要求该控件可以根据报表数据源里的"所属部门"字段值，从非数据源表对象"tGroup"中检索出对应的部门名称并显示输出。(提示：考虑DLookup函数的使用。)注意：不能修改数据库中的表对象"tEmployee"和"tGroup"及查询对象"qEmployee"；不能修改报表对象"qEmployee"中未涉及的控件和属性。(1)【操作步骤】步骤1：单击"报表"对象，选择报表"rEmployee"，单击"设计"按钮，打开报表设计视图。步骤2：选中工具箱中"标签"控件按钮 ，单击报表页眉处，然后输入"职工基本信息表"，单击设计视图任意处，右键单击该标签选择"属性"， 在"名称"行输入"bTitle"，关闭属性窗口。 (2)【操作步骤】步骤1：选中工具箱中"文本框"控件 ，单击报表主体节区任一点，出现"Text"和"未绑定"两个文本框，选中"Text"文本框，按Del键将"Text"文本框删除。步骤2：右键单击"未绑定"文本框，选择【属性】，在"名称"行输入"tSex"，分别在"上边距"和"左边距"输入"0.1cm"和"5.2cm"。在"控件来源"行列表选中"性别"字段，关闭属性窗口。单击工具栏中"保存"按钮 。(3)【操作步骤】步骤1：在报表设计视图中，右键单击"部门名称"下的文本框"tDept"，选择"属性"。步骤2：在弹出的对话框中的"控件来源"行输入"＝DLookUp("名称"，"tGroup"，"所属部门＝部门编号")"。关闭"属性"窗口，保存并关闭设计视图。【易错提示】DLookUp函数参数设置。
三、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的窗体对象"fTest"及宏对象"ml"。请在此基础上按照以下要求补充窗体设计：&& (1)在窗体的窗体页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，标题为"窗体测试样例"。(2)在窗体主体节区添加两个复选框选控件，复选框选项按钮分别命名为"opt1"和"opt2"，对应的复选框标签显示内容分别为"类型a"和"类型b"，标签名称分别为"bopt1"和"bopt2"。(3)分别设置复选框选项按钮opt1和opt2的"默认值"属性为假值。(4)在窗体页脚节区添加一个命令按钮，命名为"bTest"，按钮标题为"测试"。(5)设置命令按钮bTest的单击事件属性为给定的宏对象m1。(6)将窗体标题设置为"测试窗体"。注意：不能修改窗体对象fTest中未涉及的属性；不能修改宏对象m1。 (1)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框添加表"tEmployee"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"编号""姓名""性别""年龄""职务""简历"字段，取消"简历"字段的显示,在下面的条件行中输入"Not Like＂*运动*＂"。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询另存为"qT1"，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击选项卡"数据库工具"选项卡下"关系"组中的"关系"按钮，然后单击"显示表"，分别添加表"tGroup"和"tEmployee"，关闭显示表对话框。步骤2：选中表"tGroup"中的"部门编号"字段，拖动到表"tEmployee"的"所属部门"字段，放开鼠标，单击"实施参照完整性"选项，然后单击"创建"按钮。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭"关系"界面。(3)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框添加表"tGroup"和"tEmployee"到关系界面，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"编号""姓名""职务""名称""聘用时间"字段，在"名称"字段条件行输入"开发部"，添加新字段"Year(Date())-Year([聘用时间])"，在条件行中输入">5"，取消该字段和"名称"字段的显示。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询另存为 "qT2"，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，在"显示表"对话框添加表"tEmployee"，关闭"显示表"对话框。步骤2：添加新字段"管理人员：[编号]+[姓名]"，双击添加"职务"字段。步骤3：在"职务"字段条件行输入"经理"，取消"职务"字段的显示。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询另存为 "qT3"，关闭设计视图。【易错提示】 创建"qT2"时，要正确设置聘期大于5年的格式；创建"qT3"时要注意添加"管理人员"字段。
四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmployee"和宏对象"ml"，同时还有以"tEmployee"为数据源的窗体对象"fEmployee"。请在此基础上按照以下要求补充窗体设计：&&(1)在窗体的窗体页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，初始化标题显示为"雇员基本信息"，字体名称为"黑体"，字号大小为18。(2)将命令按钮bList的标题设置为"显示雇员情况"。(3)单击命令按钮bList，要求运行宏对象m1；单击事件代码已提供，请补充完整。(4)取消窗体的水平滚动条和垂直滚动条；取消窗体的最大化和最小化按钮。(5)在"窗体页眉"中距左边0.5厘米，上边0.3厘米处添加一个标签控件，控件名称为"Tda"，标题为"系统日期"。窗体加载时，将添加标签标题设置为系统当前日期。窗体"加载"事件已提供，请补充完整。注意：不能修改窗体对象"fEmployee"中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tEmployee"和宏对象"m1"。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"tStud"、"tScore"、"tCourse"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击添加"姓名""课程名""成绩"字段，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT1"。关闭设计视图。 (2)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击添加"学号""姓名""性别""年龄""入校时间""简历"字段，在"简历"字段的"条件"行输入"like"*摄影*""，单击"显示"行取消字段显示的勾选，单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"Score"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"学号""成绩"字段，单击"选项工具"选项卡中"显示/隐藏"组中的"汇总"按钮，在"成绩"字段"总计"行下拉列表中选中"平均值"。在"成绩"字段前添加"平均成绩："字样。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：在设计视图中新建查询，从"显示表"对话框中添加表"tStud"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"追加"按钮，在"表名称"中输入"tTemp"，单击"确定"按钮。步骤3：双击"学号""姓名""性别""年龄""所属院系""入校时间"字段，在"性别"字段的"条件"行输入"女"。步骤4：从"查询工具"选项卡"结果"组中单击"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，另存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】 设置查询条件时要输入正确的格式，添加新字段时要正确选择对应的字段。
五、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tBand"和"tLine"，同时还有以"tBand"和"tLine"为数据源的报表对象"rBand"。请在此基础上按照以下要求补充报表设计：&&(1)在报表的报表页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，标题显示为"团队旅游信息表，字体为"宋体"，字号为22，字体粗细为"加粗"，倾斜字体为"是"。(2)在"导游姓名"字段标题对应的报表主体区添加一个控件，显示出"导游姓名"字段值，并命名为"tName"。(3)在报表的报表页脚区添加一个计算控件，要求依据"团队ID"来计算并显示团队的个数。计算控件放置在"团队数："标签的右侧，计算控件命名为"bCount"。(4)将报表标题设置为"团队旅游信息表"。注意：不能改动数据库文件中的表对象"tBand"和"tLine"；不能修改报表对象"rBand"中已有的控件和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右击报表"rBand"，在弹出的快捷菜单中选择"设计"命令。步骤2：单击"报表设计工具"→"设计"选项卡"控件"组中的"标签"控件，单击报表页眉节区任一点，输入"团队旅游信息表"，然后再单击报表任一点。步骤3：右键单击"团队旅游信息表"标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"名称"行输入"bTitle"，在"字体名称"和"字号"行分别选中下拉列表中的"宋体"和"22"，在"字体粗细"和"倾斜字体"行分别选中"加粗"和"是"，关闭属性界面。 (2)【操作步骤】步骤1：单击"报表设计工具"→"设计"选项卡"控件"组中的"文本框"控件，单击报表主体节区适当位置，生成"Text"和"未绑定"文本框。选中"Text"，按Del键将它删除。步骤2：右键单击"未绑定"文本框，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"名称"行输入"tName"，在"控件来源"下拉列表中选中"导游姓名"，关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：单击"报表设计工具"→"设计"选项卡"控件"组中的"文本框"控件，单击报表页脚节区的"团队数"右侧位置，生成"Text"和"未绑定"文本框。选中"Text"，按Del键将它删除。步骤2：右键单击"未绑定"文本框，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"名称"行输入"bCount"，在"控件来源"行输入"＝Count(团队ID)"，关闭属性界面。(4)【操作步骤】在设计视图中右键单击"报表选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"标题"行输入"团队旅游信息表"，关闭属性界面。单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错提示】 添加计算控件时要选择正确的函数，本题要求计算团队总数，因此选择"Count（）"函数。六、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计好表对象"tBorrow"、"tReader"和"tRook"，查询对象"qT"，窗体对象"fReader"，报表对象"rReader"和宏对象"rpt"。请在此基础上按以下要求补充设计：&&(1)在报表的报表页眉节区内添加一个标签控件，其名称为"bTitle"，标题显示为"读者借阅情况浏览"，字体名称为"黑体"，字体大小为22，同时将其安排在距上边0.5厘米、距左侧2厘米的位置上。(2)设计报表"rReader"的主体节区内"tSex"文本框控件依据报表记录源的"性别"字段值来显示信息。(3)将宏对象"rpt"改名为"mReader"。(4)在窗体对象"fReader"的窗体页脚节区内添加一个命令按钮，命名为"bList"，按钮标题为"显示借书信息"，其单击事件属性设置为宏对象"mReader"。(5)窗体加载时设置窗体标题属性为系统当前日期。窗体"加载"事件的代码已提供，请补充完整。注意：不允许修改窗体对象"fReader"中未涉及的控件和属性；不允许修改表对象"tBorrow"、"tReader"和"tBook"及查询对象"qT"；不允许修改报表对象"rReader"的控件和属性。程序代码只能在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句，完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡的"查询"组中的"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中分别双击表"tAttend"、"tEmployee"和"tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"姓名"、"项目名称"、"承担工作"字段添加到"字段"行。步骤3：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT1"。关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡 "查询"组中的"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：分别双击"项目名称"、"项目来源"和"经费"字段将其添加到"字段"行。步骤3：在"经费"字段的"条件"行输入"<＝10000"字样，单击"显示"行取消该字段的显示。 步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT2"。关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡 "查询"组"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表 "tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：双击"*"字段将其添加到"字段"行。步骤3：在"字段"行下一列添加新字段"单位奖励:[经费]*0.1"，单击勾选"显示"行复选框显示该行。 步骤4：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT3"。关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡 "查询"组的"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tWork"，关闭"显示表"对话框。步骤2：在"查询工具"选项卡中的"查询类型"组中单击"更新"按钮。步骤3：双击"经费"字段将其添加到"字段"行，在"更新到"行输入"[经费]＋2000"。 步骤5：单击快速访问工具栏中的"保存"按钮 ，将查询保存为"qT4"。关闭设计视图。【易错提示】创建更新查询时，更新字段必须用"［］"括起来。
七、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)将表对象"tEmp"中"聘用时间"字段的格式调整为"长日期"显示、"性别"字段的有效性文本设置为"只能输入男和女"。(2)设置报表"rEmp"按照"性别"字段降序(先女后男)排列输出；将报表页面页脚区内名为"tPage"的文本框控件设置为"页码/总页数"形式的页码显示（如1/35、2/35、…）。(3)将"fEmp"窗体上名为"bTitle"的标签上移到距"btnP"命令按钮1厘米的位置(即标签的下边界距命令按钮的上边界1厘米)。同时，将窗体按钮"btnP"的单击事件属性设置为宏"mEmp"。注意：不能修改数据库中的宏对象"mEmp"；不能修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tEmp"中未涉及的字段和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：选择表对象，右键单击表"tEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击"聘用时间"字段行任一点，在"字段属性"的"格式"行下拉列表中选中"长日期"。 步骤3：单击"性别"字段行任一点，在"字段属性"的"有效性文本"行输入"只能输入男和女"。 步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选择报表对象，右键单击"rEmp"报表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：在"报表设计"选项卡中的"分组和汇总"组中单击"分组和排序"按钮，弹出"分组排序和汇总分组"界面，在"添加组"下拉列表中选中"性别"。在"排序次序"下拉列表中选中"降序"，关闭"排序与分组"界面。 步骤3：右键单击"tPage"未绑定文本框，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"全部"选项卡的"控件来源"行输入"＝ [Page]&"/ "& [Pages]"。 步骤4：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击"fEmp"窗体，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"btnP"命令按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看知"上边距"行为"3cm"，关闭属性界面。步骤3：右键单击"bTitle"标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看知"上边距"和高度分别为"3.899cm"和"1cm"。步骤4：由此可见两控件相差0.4cm，要使得两控件相差1cm，要将控件"bTitle"上移0.6cm，所以设置控件"bTitle"的"上边距"为"1cm"，关闭属性界面。步骤5：右键单击"btnP"命令按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"事件"选项卡的"单击"行右侧下拉列表中选择"mEmp"，关闭属性界面。 步骤6：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错提示】 设置bTitle位置时要先分析控件btnP的位置，虽然是简单的加减法，但是很容易搞乱。
八、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tAddr"和"tUser"，同时还有窗体对象"fEdit"和"fEuser"。请在此基础上按照以下要求补充"fEdit"窗体的设计：&&(1)将窗体中名称为"LRemark"的标签控件上的文字颜色改为红色(红色代码为255)、字体粗细改为"加粗"。(2)将窗体标题设置为"修改用户信息"。(3)将窗体边框改为"对话框边框"样式，取消窗体中的水平和垂直滚动条、记录选定器、浏览按钮和分隔线。(4)将窗体中"退出"命令按钮(名称为"cmdquit")上的文字颜色改为深红(深红代码为128)、字体粗细改为"加粗"，并给文字加上下划线。(5)在窗体中还有"修改"和"保存"两个命令按钮，名称分别为"CmdEdit"和"CmdSave"，其中"保存"命令按钮在初始状态为不可用，当单击"修改"按钮后，应使"保存"按钮变为可用。现已编写了部分VBA代码，请按照VBA代码中的指示将代码补充完整。要求：修改后运行该窗体，并查看修改结果。注意：不能修改窗体对象"fEdit"和"fEuser"中未涉及的控件、属性；不能修改表对象"tAddr"和"tUser"。程序代码只允许在"**********"与"**********"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击"fEdit"窗体，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"Lremark"标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令。步骤3：单击"格式"选项卡，在"前景色"行输入"255"（软件自动显示为16进制数据#FF000000），在"字体粗细"行的下拉列表中选中"加粗"。关闭属性界面。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令。步骤2：在"格式"选项卡的"标题"行输入"修改用户信息"。(3)【操作步骤】步骤1：在"窗体"属体对话框的"边框样式"行右侧下拉列表中选中"对话框边框"步骤2：分别在"滚动条"、"记录选择器"、"导航按钮"和"分隔线"的右侧下拉列表中选择"两者均无"或"否"。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"退出"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令。步骤2：单击"格式"选项卡，在"前景色"行输入"128"，在"字体粗细"行的下拉列表中选中"加粗"，在"下划线"行右侧下拉列表中选中"是"，关闭属性界面。(5)【操作步骤】步骤1：在设计视图中右键单击命令按钮"修改"，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，在空行内输入代码：******* 请在下面添加一条语句 *****CmdSave.Enabled ＝ True***********************【易错提示】 设置控件的文字颜色要选对，通过代码验证。
九、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计好表对象"tBorrow"、"tReader"和"tBook"，查询对象"qT"，窗体对象"fReader"，报表对象"rReader"和宏对象"rPt"。请在此基础上按以下要求补充设计：&&(1)在报表"rReader"的报表页眉节区内添加一个标签控件，其名称为"bTitle"，标题显示为"读者借阅情况浏览"，字体名称为"黑体"，字体大小为22，并将其安排在距上边0.5厘米、距左侧2厘米的位置。(2)设计报表"rReader"的主体节区为"tSex"文本框控件，设置数据来源显示性别信息，并要求按"借书日期"字段升序显示，"借书日期"的显示格式为"长日期"形式。(3)将宏对象"rpt"改名为"mReader"。(4)在窗体对象"fReader"的窗体页脚节区内添加一个命令按钮，命名为"bList"，按钮标题为"显示借书信息"，其单击事件属性设置为宏对象"mReader"。(5)窗体加载时设置窗体标题属性为系统当前日期。窗体"加载"事件代码已提供，请补充完整。注意：不允许修改窗体对象"fReader"中未涉及的控件和属性；不允许修改表对象"tBorrow"、"tReader"和"tBook"及查询对象"qT"；不允许修改报表对象"rReader"的控件和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"******Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不能增删和修改其它位置上已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择报表对象，右键单击"rReader"报表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令，弹出报表设计视图。步骤2：选择报表设计工具"设计"选项卡"控件"组中的"标签"控件按钮 ，单击报表页眉处，然后输入"读者借阅情况浏览"，单击设计视图任意处。步骤3：右键单击"读者借阅情况浏览"标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，弹出标签属性对话框。步骤4：选择"全部"选项卡，在"名称"行输入"bTitle"。步骤5：单击"格式"选项卡，分别在"字体名称"和"字号"行右侧下拉列表中选中"黑体"和"22"，分别在"左边距"和"上边距"行输入"2cm"和"0.5cm"，关闭对话框。单击快速访问工具栏中"保存"按钮 。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击文本框"tSex"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"控件来源"行右侧下拉列表中选择"性别"，关闭属性界面。步骤2：在报表设计工具的"设计"选项卡中的"分组和汇总"组中单击"分组和排序"按钮，弹出"分组排序和汇总分组"界面，在"添加组"下拉列表中选中"借书日期"。在"排序次序"下拉列表中选中"升序"，关闭"排序与分组"界面。步骤4：右键单击文本框"借书日期"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"全部"选项卡的"格式"行右侧下拉列表选中"长日期"，关闭属性界面。步骤5：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选择宏对象，右键单击"rpt"宏，从弹出的快捷菜单中选择"重命名"命令。步骤2：在光标处输入"mReader"。(4)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击"fReader"窗体，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选择窗体设计工具"设计"选项卡"控件"组中的"命令"按钮控件 ，单击窗体页脚节区适当位置，弹出一对话框，单击"取消"按钮。步骤3：右键单击该命令按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，单击"全部"选项卡，在"名称"和"标题"行分别输入"bList"和"显示借书信息"。步骤4：单击"事件"选项卡，在单击"行"右侧下拉列表中选中"mReader"，关闭属性界面。(5)【操作步骤】单击"设计"选项卡"工具"组中的"查看代码"按钮 ，进入编程环境，在空行内输入代码：'*****Add*****Form.Caption = Date'*****Add*****关闭界面。单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图界面。【易错提示】加载窗体设置系统日期为当前日期时，用函数Date()。
十、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"和窗体对象"fEmp"。同时，给出窗体对象"fEmp"上"计算"按钮(名为bt)的单击事件代码，试按以下要求完成设计。&&(1)设置窗体对象"fEmp"的标题为"信息输出"。(2)将窗体对象"fEmp"上名为"bTitle"的标签以红色显示其标题。(3)删除表对象"tEmp"中的"照片"字段。(4)按照以下窗体功能，补充事件代码设计。窗体功能：打开窗体、单击"计算"按钮(名为bt)，事件过程使用ADO数据库技术计算出表对象"tEmp"中党员职工的平均年龄，然后将结果显示在窗体的文本框"tAge"内并写入外部文件中。注意：不能修改数据库中表对象"tEmp"未涉及的字段和数据；不允许修改窗体对象"fEmp"中未涉及的控件和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置上已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择窗体对象，右键单击"fEmp"窗体，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"窗体选择器"，在弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"格式"选项卡的"标题"行输入"信息输出"，关闭属性界面。(2)【操作步骤】右键单击"bTitle"标签，在弹出的快捷菜单中选择"属性"命令。单击"格式"选项卡在"前景色"行输入"255"，关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：选择表对象，右键单击" tEmp "表，在弹出的快捷菜单中选择"打开"或双击打开"tEmp "表。选择"照片"字段列，右键单击"照片"列，在弹出的快捷菜单中选择"删除字段"命令，在弹出的对话框中选择"是"。步骤2：单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭数据表。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"计算"，在弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，在空行内输入代码：'*****Add1******		If rs.RecordCount=0 Then		'*****Add1******		'*****Add2******		tAge=sage
'*****Add2******		关闭界面，单击快速访问工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。   【易错提示】 设置窗体的标题时，要选择正确的控件，注意不要和"bTitle"控件混淆。
十一、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计好表对象"产品"、"供应商"、查询对象"按供应商查询"和宏对象"打开产品表"、"运行查询"、"关闭窗口"。请按以下要求完成设计：创建一个名为"menu"的窗体，要求如下：&&(1)对窗体进行如下设置：在距窗体左边1厘米、距上边0.6厘米处，依次水平放置3个命令按钮："显示修改产品表"(名为"bt1")、"查询"(名为"bt2")和"退出"(名为"bt3")，命令按钮的宽度均为2厘米，高度为1.5厘米，每个命令按钮相隔1厘米。(2)设置窗体标题为"主菜单"。(3)当单击"显示修改产品表"命令按钮时，运行宏"打开产品表"，即可浏览"产品"表。(4)当单击"查询"命令按钮时，运行宏"运行查询"，即可启动查询"按供应商查询"。 (5)当单击"退出"命令按钮时，运行宏"关闭窗口"，关闭"menu"窗体，返回到数据库窗口。 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡下"窗体"组中的"窗体设计"按钮。步骤2：单击"设计"选项卡下"控件"组中的"按钮"控件 ，单击窗体适当位置，弹出"命令按钮向导"对话框，单击"取消"按钮。步骤3：右键单击该命令按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"属性表"窗口中，单击"全部"选项卡，在"名称"和"标题"行输入"bt1"和"显示修改产品表"，在"上边距"，"左"，"宽度"和"高度"行分别输入"0.6cm"、"1cm"、"2cm"，"1.5m"，关闭属性表。步骤4：按步骤2～3新建另两个命令按钮。左边距在"bt1"基础上累计加3cm。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，打开属性表。步骤2：单击"格式"选项卡，在 "标题"行输入"主菜单"，关闭属性表。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击"bt1"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"。步骤2：单击"事件"选项卡，在"单击"行列表中选中"打开产品表"，关闭属性窗口。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击"bt2"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"。步骤2：单击"事件"选项卡，在"单击"行右侧下拉列表中选中"运行查询"，关闭属性窗口。(5)【操作步骤】步骤1：右键单击"bt3"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"。步骤2：单击"事件"选项卡，在单击行右侧下拉列表中选中"关闭窗口"，关闭属性窗口。步骤3：按Ctrl+S保存修改，将窗体保存为"menu"，关闭设计视图。【易错提示】 设置3个命令按钮时，要注意左边距的设置。
十二、考生文件夹下存在一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计好表对象"tStud",同时还设计出窗体对象"fStud"和子窗体对象"fDetail"。请在此基础上按照以下要求补充"fStud"窗体的设计。 &&（1）将窗体标题改为"学生查询"。   （2）将窗体的边框样式改为"细边框"，取消窗体中水平和垂直滚动条、记录选定器、浏览按钮（导航按钮）和分割线；将子窗体边框样式改为"细边框"，取消子窗体中的记录选定器、浏览按钮（导航按钮）和分割线。   （3）在窗体中有两个标签控件，名称分别为"Label1"和"Label2"，将这两个标签上的文字颜色改为白色，背景颜色改为紫蓝色（紫蓝色代码为8388608）。   （4）将窗体主体节中控件的Tab次序改为：  "CItem"→"TxtDetail"→"CmdRefer"→"CmdList"→"CmdClear"→"fDtail"→"简单查询"→"Frame18"。   （5）按照以下窗体功能，补充事件代码设计。    在窗体中有一个组合框控件和一个文本框控件，名称分别为"CItem"和"TxtDetail"；有两个标签控件，名称分别为"Label3"和"Ldetail"；还有三个命令按钮，名称分别为"CmdList"、"CmdRefer"和"CmdClear"。在"CItem"组合框中选择某一项目后，"Ldetail"标签控件将显示出所选项目名加上"内容："。在"TxtDetail"文本框中输入具体项目值后，单击"CmdRefer"命令按钮，如果"CItem"和"TxtDetail"两个控件中均有值，则在子窗体中显示找出的相应记录，如果两个控件中不全有值，显示消息框，消息框标题为"注意"，提示文字为"查询项目和查询内容不能为空！！！"，消息框中只有一个"确定"按钮；单击"CmdList"命令按钮，在子窗体中显示"tStud"表中的全部记录；单击"CmdClear"命令按钮，将"CItem"和"TxtDetail"两个控件中的值清空。    注意：不允许修改窗体对象"fStud"和子窗体对象"fDetail"中未涉及的控件、属性和任何VBA代码；不允许修改表对象"tStud"。代码设计只允许补充一条语句、完成设计，不允许增删和修改其他位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】    步骤1：选择"窗体"对象，右击"fStud"，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令，打开设计视图。    步骤2：在窗体的任意位置右击，在弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，如图所示，在打开的"属性表"下拉列表中选择"窗体"，在"全部"选项卡中的"标题"文本框中输入"学生查询"。    (2)【操作步骤】    步骤1：在"属性表"的"格式"选项卡中，选择"边框样式"下拉列表中的"细边框"选项。    步骤2：分别单击选择"滚动条"、"记录选择器"、"导航按钮"和"分隔线"下拉列表中的"两者均无"或"否"选项。    步骤3：按照同样的方法设置子窗体的"边框样式"为"点线"。    （3）【操作步骤】在"属性表"中分别选择"Label1"和"Label2",在格式选项卡中设置"前景色"为"白色"，设置"背景色"为"8388608"。关闭"属性表"。    （4）【操作步骤】    步骤1：在窗体的任意位置右击，在弹出的快捷菜单中选择"Tab键次序"命令，如图所示，打开 "Tab键次序"对话框，在"自定义顺序"列表中通过拖动各行来调整Tab键的次序。    步骤2：单击"确定"按钮，关闭"Tab键次序"对话框。    （5）【操作步骤】     在设计视图中的任意位置右击，在弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，如图3.235所示，在弹出的对话框中选择"代码生成器"选项，单击"确定"按钮，在空行依次输入：'************************* Add1 ************************   Dim aa   aa = cItem.Value   Ldetail.Caption = aa + "内容："'************************* Add1 ************************		'************************* Add2 ************************		fDetail.Form.RecordSource = "tStud"		'************************* Add2 ************************		'************************* Add3 *************************		 MsgBox "查询项目和查询内容不能为空", vbOKOnly, "注意"		'************************* Add3 *************************		关闭代码生成器，按Ctrl+S保存修改。
十三、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmployee"和查询对象"qEmployee"，同时还设计出以"qEmployee"为数据源的报表对象"rEmployee"。请在此基础上按照以下要求补充报表设计：&&(1)报表的报表页眉节区添加一个标签控件，标题为"职员基本信息表"，并命名为"bTitle"。(2)将报表主体节区中名为"tDate"的文本框显示内容设置为"聘用时间"字段值。(3)在报表的页面页脚区添加一个计算控件，以输出页码。计算控件放置在距上边0.25厘米、距左侧14厘米的位置，并命名为"tPage"。规定页码显示格式为"当前页/总页数"，如1/20、2/20、…、20/20等。注意：不能修改数据库中的表对象"tEmployee"和查询对象"qEmployee"；不能修改报表对象"rEmployee"中未涉及的控件和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右键单击"rEmployee"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：选择"报表设计工具"选项卡中"设计"选项卡的"控件"组中"标签"按钮，单击报表页眉处，然后输入"职工基本信息表"，单击窗体任一点。步骤3：右键单击"职工基本信息表"标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"名称"行输入"bTitle"。(2)【操作步骤】步骤1：在属性窗口的对象下拉列表中选中"tDate"。步骤2：在"控件来源"行右侧下拉列表中选中"聘用时间"字段。 (3)【操作步骤】步骤1：选择"设计"选项卡"控件"组中的"文本框"按钮，单击报表页面页脚节区任一点，出现"Text"和"未绑定"两个文本框，选中"Text"文本框，按Del键将"Text"文本框删除。步骤2：右键单击"未绑定"文本框，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，弹出属性对话框。选择"全部"选项卡，在"名称"行输入"tPage"，分别在"上边距"和"左"输入"0.25cm"和"14cm"。单击"控件来源"行输入"＝ Page&"/ "& Pages"。关闭属性表。步骤3：按Ctrl+S保存修改。关闭设计视图。【易错提示】 设置文本框控件来源要选择正确的字段名。
十四、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计好表对象"tAddr"和"tUser"，同时还设计出窗体对象"fEdit"和"fEuser"。请在此基础上按以下要求补充"fEdit"窗体的设计：&&(1)将窗体中名称"1Remark"的标签控件上的文字颜色改为"蓝色"(蓝色代码为16711680)、字体粗细改为"加粗"。(2)将窗体标题设置为"显示/修改用户口令"。(3)将窗体边框改为"细边框"样式，取消窗体中的水平和垂直滚动条、记录选择器、浏览按钮和分隔线；保留窗体的关闭按钮。(4)将窗体中"退出"命令按钮(名称为"cmdquit")上的文字颜色改为棕色(棕色代码为128)、字体粗细改为"加粗"，并在文字下方加下划线。(5)在窗体中还有"修改"和"保存"两个命令按钮，名称分别为"CmdEdit"和"CmdSave"，其中"保存"命令按钮在初始状态为不可用，当单击"修改"按钮后，"保存"按钮变为可用，同时在窗体的左侧显示出相应的信息和可修改的信息。如果在"口令"文本框中输入的内容与在"确认口令"文本框中输入的内容不相符，当单击"保存"按钮后，屏幕上应弹出如下图所示的提示框。现已编写了部分VBA代码，请按照VBA代码中的指示将代码补充完整。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"fEdit"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击窗体任一点，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，打开属性表，在所选内容下拉列表中选择"Lremark"，在"格式"选项卡的"前景色"行输入"#0072BC"，在"字体粗细"行右侧下拉列表中选中"加粗"。关闭属性表。 (2)【操作步骤】步骤1：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"。步骤2：在"格式"选项卡的"标题"行输入"显示/修改用户口令"。 (3)【操作步骤】步骤1：在"边框样式"行右侧下拉列表中选中"细边框"。步骤2：分别选中"滚动条"、"记录选定器"、"导航按钮"和"分隔线"右侧下拉列表中的"两者均无"或"否"。步骤3：在"关闭按钮"行右侧下拉列表中选中"是"，关闭属性表。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"退出"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"。步骤2：在"格式"选项卡的"前景色"行输入"128"（软件自动显示为16进制#800000），分别在"字体粗细"和"下划线"行右侧下拉列表中选中"加粗"和"是"，关闭属性表。 (5)【操作步骤】在设计视图中右键单击命令按钮"修改"，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，在"选择生成器"对话框中选择"代码生成器"，打开代码生成器，并在空行内输入代码********Add*********	MsgBox "请重新输入口令！"， vbOKquit	********Add*********	关闭界面，按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。	【易错提示】 设置代码时要注意所用函数。
十五、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。试在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)设置表对象"tEmp"中"年龄"字段的有效性规则为：年龄值在20到50之间(不含20和50)，相应有效性文本设置为"请输入有效年龄"。(2)设置报表"rEmp"按照"性别"字段降序(先女后男)排列输出；将报表页面页脚区域内名为"tPage"的文本框控件设置为"第N页/共M页"形式显示。(3)将"fEmp"窗体上名为"btnP"的命令按钮由灰色无效状态改为有效状态。设置窗体标题为"职工信息输出"。(4)根据以下窗体功能要求，对已给的命令按钮事件过程进行补充和完善。在"fEmp"窗体上单击"输出"命令按钮(名为"btnP")，弹出一个输入对话框，其提示文本为"请输入大于0的整数值"。输入1时，相关代码关闭窗体(或程序)。输入2时，相关代码实现预览输出报表对象"rEmp"。输入>＝3时，相关代码调用宏对象"mEmp"以打开数据表"tEmp"。注意：不要修改数据库中的宏对象"mEmp"；不要修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性；不要修改表对象"tEmp"中未涉及的字段和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。(1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tEmp"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击"年龄"字段行任一点，在"有效性规则"行输入">20 and <50"，在"有效性文本"行输入"请输入有效年龄"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右键单击"rEmp"报表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击报表设计工具"设计"选项卡"分组和汇总"组中的【分组和排序】按钮，在"分组、排序和汇总"中选择"添加排序"，选择排序依据为下拉列表中的"性别"字段，选择"降序"，关闭界面。步骤3：右键单击"tPage"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"全部"选项卡"控件来源"行输入"＝"第 " & [Page] & " 页/共 " & [Pages] & " 页""。关闭属性表。将该控件调整到合适的大小。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"窗体，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击命令按钮"btnp"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"数据"选项卡的"可用"右侧下拉列表中选中"是"。关闭属性表。步骤3：右键单击"窗体选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"标题"行输入"职工信息输出"。关闭属性表。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"输出"，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，在空行内输入以下代码，如图3.283所示。Private Sub btnP Click()	Dim k As String	'*****Add1*****		k=InputBox（"请输入大于0的整数","Msg"）		'*****Add1*****		If k=""Then Exit Sub		Select Case Val(k)		Case 2		'*****Add1*****		DoCmd.OpenReport"mEmp"		'*****Add1*****		Case 1		DoCmd.Close		End Select		End Sub		步骤2：关闭代码生成器，按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错提示】 设置代码时，要选择正确的函数。
十六、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)设置表对象"tEmp"中"聘用时间"字段的有效性规则为：1991年1月1日(含)以后的时间。相应有效性文本设置为"输入一九九一年以后的日期"。(2)设置报表"rEmp"按照"性别"字段升序(先男后女)排列输出；将报表页面页脚区域内名为"tPage"的文本框控件设置为"-页码/总页数-"形式的页码显示（如-1/15-、-2/15-、…）。(3)将"fEmp"窗体上名为"bTitle"的标签上移到距"btnP"命令按钮1厘米的位置(即标签的下边界距命令按钮的上边界1厘米)，并设置其标题为"职工信息输出"。(4)根据以下窗体功能要求，对已给的命令按钮事件过程进行补充和完善。在"fEmp"窗体上单击"输出"命令按钮(名为"btnP")，弹出一输入对话框，其提示文本为"请输入大于0的整数值"。输入1时，相关代码关闭窗体(或程序)。输入2时，相关代码实现预览输出报表对象"rEmp"。输入>＝3时，相关代码调用宏对象"mEmp"以打开数据表"tEmp"。注意：不要修改数据库中的宏对象"mEmp"；不要修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性；不要修改表对象"tEmp"中未涉及的字段和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tEmp"表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击"聘用时间"字段行任一点，在"有效性规则"和"有效性文本"行分别输入">=#1991-1-1#"和"输入一九九一年以后的日期"。步骤3：单击"保存"按钮，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右键单击"rEmp"报表，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击报表设计工具"设计"选项卡"分组和汇总"组中的"分组和排序"按钮，在"分组、排序和汇总"中选择"添加排序"，选择排序依据为下拉列表中的"性别"字段，选择"升序"，关闭"分组、排序和汇总"界面。步骤3：右键单击"tPage"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"全部"选项卡"控件来源"行输入"="- " & [Page] & "/ " & [Pages] & " -""，关闭属性表。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"窗体，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"btnp"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"上边距"，并记录下来，关闭属性窗口。步骤3：bTitle要放在btnp上面1cm处，所以bTitle的上边距应该是btnp的上边距减1cm再减bTitle的高度，右键单击"bTitle"标签，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"标题"行输入"职工信息输出"，在"上边距"行输入"1cm"，关闭属性窗口。 (4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"输出"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，空行内输入以下代码。 '*****Add1*****		Case Is>=3		'*****Add1*****		'*****Add2*****DoCmd.OpenReport"rEmp"				'*****Add2*****			闭界面。 步骤2：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。	【易错提示】 输入代码时要选择正确的表达式。
十七、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)设置表对象"tEmp"中"聘用时间"字段的有效性规则为：2006年9月30日(含)以前的时间。相应有效性文本设置为"输入二零零六年九月以前的日期"。(2)设置报表"rEmp"按照"年龄"字段降序排列输出；将报表页面页脚区域内名为"tPage"的文本框控件设置为"页码-总页数"形式的页码显示（如1-15、2-15、…）。(3)将"fEmp"窗体上名为"bTitle"的标签宽度设置为5厘米、高度设置为1厘米，设置其标题为"数据信息输出"并居中显示。(4)"fEmp"窗体上单击"输出"命令按钮(名为"btnP")，实现以下功能：计算Fibonacci数列第19项的值，将结果显示在窗体上名为"tData"的文本框内并输出到外部文件保存；单击"打开表"命令按钮(名为"btnQ")，调用宏对象"mEmp"以打开数据表"tEmp"。Fibonacci数列：F1＝1             n＝1		F2＝1             n＝2Fn＝Fn－1＋Fn－2     n>＝3		调试完毕后，必须点击"输出"命令按钮生成外部文件，才能得分。试根据上述功能要求，对已给的命令按钮事件进行补充和完善。注意：不要修改数据库中的宏对象"mEmp"；不要修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性；不要修改表对象"tEmp"中未涉及的字段和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"表"对象，右键单击"tEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击"聘用时间"字段行任一点，在"有效性规则"行输入"<=#2006-9-30#"，在"有效性文本"行输入"输入二零零六年九月以前的日期"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右键单击"rEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击报表设计工具"设计"选项卡"分组和汇总"组中的"分组和排序"按钮，在"分组、排序和汇总"中选择"添加排序"，选择排序依据为下拉列表中的"年龄"字段，选择"降序"，关闭"分组、排序和汇总"界面。步骤3：右键单击"tPage"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"全部"选项卡"控件来源"行输入"=[Page] & "- " & [Pages]"，关闭属性表。 步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选中"窗体"对象，右键单击"fEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击标签控件"bTitle"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"标题"行输入"数据信息输出"，在"宽度"和"高度"行输入"5cm"和"1cm"，并在"文本对齐"行右边的下拉列表中选择"居中"，关闭属性表。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"输出"，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，在空格行相应输入以下代码：'*****Add1*****Dim f(19) As Integer'*****Add1*****		'*****Add2*****		f(i) = f(i - 1) + f(i - 2)		'*****Add2*****		'*****Add3*****		tData = f(19)		'*****Add3*****		关闭界面。步骤2：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错提示】 设置代码要注意代码的格式及选择正确的函数。
十八、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、查询对象"qEmp"和窗体对象"fEmp"。同时，给出窗体对象"fEmp"上两个按钮的单击事件代码，请按以下要求补充设计。&&(1)将窗体"fEmp"上名称为"tSS"的文本框控件改为组合框控件，控件名称不变，标签标题不变。设置组合框控件的相关属性，以实现从下拉列表中选择输入性别值"男"和"女"。(2)将查询对象"qEmp"改为参数查询，参数为窗体对象"fEmp"上组合框"tSS"的输入值。(3)将窗体对象"fEmp"上名称为"tPa"的文本框控件设置为计算控件。要求依据"党员否"字段值显示相应内容。如果"党员否"字段值为True，显示"党员"两个字；如果"党员否"字段值为False，显示"非党员"3个字。(4)在窗体对象"fEmp"上有"刷新"和"退出"两个命令按钮，名称分别为"bt1"和"bt2"。单击"刷新"按钮，窗体记录源改为查询对象"qEmp"；单击"退出"按钮，关闭窗体。现已编写了部分VBA代码，请按VBA代码中的指示将代码补充完整。注意：不要修改数据库中的表对象"tEmp"；不要修改查询对象"qEmp"中未涉及的内容；不要修改窗体对象"fEmp"中未涉及的控件和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击控件"tSS"，从弹出的快捷菜单中选择"更改为"|"组合框"，然后右键单击"tSS"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"行来源类型"和"行来源"行分别输入"值列表"和"男;女"，关闭属性表，按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。 (2)【操作步骤】步骤1：选择"查询"对象，右键单击"qEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：双击"*"和"性别"字段，添加到字段行，在"性别"字段的"条件"行输入"[forms]![fEmp]![tSS] "。 步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】右键窗体对象"fEmp"，打开设计视图，右键单击文本框"tPa"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"控件来源"行输入"＝IIf([党员否]＝True，"党员"，"非党员")"，关闭属性表。 (4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"刷新"，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，空行内输入以下代码：'*****Add1*****		Form.RecordSomurce="qEmp"		'*****Add1*****		关闭代码窗口。	步骤2：右键单击命令按钮"退出"，从弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，输入以下代码：	'*****Add1*****		DoCmd.Close		'*****Add1*****		关闭代码窗口。		步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错提示】添加代码时要选择正确的函数类型。
十九、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、宏对象"mEmp"和报表对象"rEmp"。同时，给出窗体对象"fEmp"的"加载"事件和"预览"及"打印"两个命令按钮的单击事件代码，请按以下功能要求补充设计。&&(1)将窗体"fEmp"上标签"bTitle"以"特殊效果：阴影"显示。(2)已知窗体"fEmp"上的3个命令按钮中，按钮"bt1"和"bt3"的大小一致、且左对齐。现要求在不更改"bt1"和"bt3"大小位置的基础上，调整按钮"bt2"的大小和位置，使其大小与"bt1"和"bt3"相同，水平方向左对齐"bt1"和"bt3"，竖直方向在"bt1"和"bt3"之间的位置。(3)在窗体"fEmp"的"加载"事件中设置标签"bTitle"以红色文本显示；单击"预览"按钮(名为"bt1")或"打印"按钮(名为"bt2")，事件过程传递参数调用同一个用户自定义代码(mdPnt)过程，实现报表预览或打印输出；单击"退出"按钮(名为"bt3")，调用设计好的宏"mEmp"以关闭窗体。(4)将报表对象"rEmp"的记录源属性设置为表对象"tEmp"。注意：不要修改数据库中的表对象"tEmp"和宏对象"mEmp"；不要修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。&&(1)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击标签控件"bTitle"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"特殊效果"行右侧下拉列表中选择"阴影"。步骤3：关闭属性窗口。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"bt1"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"左"、"上边距"、"宽度"和"高度"，并记录下来。关闭属性窗口。步骤2：右键单击"bt3"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"上边距"，并记录下来。关闭属性窗口。步骤3：要设置"bt2"与"bt1"大小一致、左对齐且位于"bt1"和"bt3"之间，右键单击"bt2"按钮，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，分别在"左"、"上边距"、"宽度"和"高度"行输入"3cm"、"2.5cm"、"3cm"和"1cm"，关闭属性窗口。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭"关系"界面。(3)【操作步骤】步骤1：用设计视图打开窗体"fEmp"，右键单击窗体，选择"事件生成器"命令，选择"代码生成器"，进入编码环境。步骤2：在空行内分别输入以下代码：'*****Add1*****"bTitle.ForeColor = vbRed'*****Add1*****"'*****Add2*****"mdPnt (acViewPreview)'*****Add2*****"   '*****Add3*****"   mdPnt (acViewNormal) '*****Add3*****"   步骤3：右键单击"退出"按钮，选择"属性"命令，在"属性"窗口中"事件"选项卡"单击"的下拉列表中选择"mEmp"，关闭属性表。步骤4：保存修改，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右键单击"rEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击"报表选择器"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"记录源"行右侧下拉列表中选中"tEmp"，关闭属性窗口。 步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计界面。【易错提示】 设置命令按钮"bt2"时，要查看另外两个命令按钮数据的设置，运用简单的计算得出"bt2"的位置参数。
二十、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。同时，给出窗体对象"fEmp"上一个按钮的单击事件代码，请按以下功能要求补充设计：&&(1)设置窗体对象"fEmp"上两个命令按钮的Tab键索引顺序(即Tab键焦点移动顺序)为从"报表输出"按钮(名为"bt1")到"退出"按钮(名为"bt2")。(2)调整窗体对象"fEmp"上"退出"按钮(名为"bt2")的大小和位置，要求大小与"报表输出"按钮(名为"bt1")一致，且上边对齐"报表输出"按钮，左边距离"报表输出"按钮1厘米(即"bt2"按钮的左边距离"bt1"按钮的右边1厘米)。(3)将报表纪录数据按照先姓名升序再年龄降序排列显示；设置相关属性，将页面页脚区域内名为"tPage"的文本框控件实现以"第N页/共M页"形式显示。(4)单击"报表输出"按钮(名为"bt1")，事件代码会弹出以下图例显示的消息框提示，选择是否进行预览报表"rEmp"；单击"退出"按钮(名为"bt2")，调用设计好的宏"mEmp"以关闭窗体。注意：不要修改数据库中的表对象"tEmp"和宏对象"mEmp"；不要修改窗体对象"fEmp" 和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选择"窗体"对象，在设计视图中打开窗体"fEmp"。步骤2：右键单击命令按钮"报表输出"，从弹出的快捷菜单中选择"Tab键次序"命令，在"Tab键次序"对话框的"自定义顺序"列表中选中"bt2"拖动到"bt1"下，松开鼠标，单击"确定"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击按钮"报表输出"，从弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，查看"上边距"、"左"、"宽度"、"高度"，并记录下来。步骤2：设置"退出"命令按钮与"报表输出"按钮一致。在属性表中，单击对象列表的下拉按钮，在下拉列表中选择"bt2"，切换到"bt2"按钮属性，按题目要求设置按钮位置。保存并关闭属性窗口及设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选择"报表"对象，右键单击"rEmp"，从弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：单击报表设计工具"设计"选项卡"分组和汇总"组中的"分组和排序"按钮，在"分组、排序和汇总"中选择"添加排序"，选择排序依据为下拉列表中的"姓名"，选择"升序"。再单击"添加排序"，选择排序依据为"年龄"，选择"降序"，关闭"分组、排序和汇总"界面。步骤3：右键单击"tPage"控件，从弹出的快捷菜单中选择"属性"，在"全部"选项卡"控件来源"行输入"= "第 "& [Page] & "页/共 " & [Pages] & "页""，关闭属性表。按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：选中"窗体"对象，右键单击"fEmp"，在弹出的快捷菜单中选择"设计视图"命令。步骤2：右键单击按钮"报表输出"，在弹出的快捷菜单中选择"事件生成器"命令，输入以下代码：   '*****Add*****		   if MsgBox ("报表预览", vbYesNo+ vbQuestion, "确认")=vbYes Then		   '*****Add*****		步骤3：右键单击命令按钮"退出"，在弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，在"事件"选项卡的"单击"行右侧下拉列表中选中"mEmp"，按Ctrl+S保存修改，关闭属性表，关闭设计视图。【易错提示】 设置代码时要正确输入所选函数的格式。
二十一、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"、查询对象"qEmp"、窗体对象"fEmp"和宏对象"mEmp"。同时，给出窗体对象"fEmp"上一个按钮的单击事件代码，请按以下功能要求补充设计：&&(1)将窗体"fEmp"上文框"tSS"改为组合框类型，保持控件名称不变。设置其相关属性实现下拉列表形式输入性别"男"或"女"。(2)将窗体对象"fEmp"上文本框"tPa"改为复选框类型，保持控件名称不变，然后设置控件来源属性以输出"党员否"字段值。(3)修正查询对象"qEmp"设计，增加退休人员(年龄>＝55)的条件。(4)单击"刷新"按钮(名为"bt1")，在事件过程中补充语句，动态设置窗体记录源为查询对象"qEmp"，实现窗体数据按性别条件动态显示退休职工的信息；单击"退出"按钮(名为"bt2")，调用设计好的宏"mEmp"关闭窗体。注意：不要修改数据库中的表对象"tEmp"和宏对象"mEmp"；不要修改查询对象"qEmp"中未涉及的属性和内容；不要修改窗体对象"fEmp"中未涉及的控件和属性。程序代码只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击控件"tSS"，选择【更改为】|【组合框】，再右键单击"tSS"选择"属性"，在"行来源类型"中选择"值列表"，在"行来源"中输入"男;女"，关闭属性界面。(2)【操作步骤】步骤1：选中"tPa"控件，按下"Del"键，将该控件删除。步骤2：选择控件功能区"复选框"控件，单击原"tPa"位置。选择"复选框标签"控件，按下"Del"键，将该标签控件删除。步骤3：右键单击复选框按钮，选择【属性】，在"名称"行输入"tPa"。在"控件来源"行右侧的下拉列表中选择"党员否"。关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"查询"对象，右键单击"qEmp"选择【设计视图】。步骤2：在"年龄"字段的"条件"行输入">＝55"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"刷新"选择【事件生成器】，在空行内输入代码：'*****		Form.RecordSource ＝ "qEmp"'*****		关闭界面。步骤2：右键单击命令按钮"退出"选择【属性】，在"控件来源"行列表中选择"mEmp"，关闭属性界面。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 设置代码时要注意选择正确的函数。
二十二、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的窗体对象"fStaff"。请在此基础上按照以下要求补充窗体设计：&&(1)在窗体的窗体页眉节区添加一个标签控件，其名称为"bTitle"，标题为"员工信息输出"。(2)在主体节区添加一个选项组控件，将其命名为"opt"，选项组标签显示内容为"性别"，名称为"bopt"。(3)在选项组内放置两个单选按钮控件，选项按钮分别命名为"opt1"和"opt2"，选项按钮标签显示内容分别为"男"和"女"，名称分别为"bopt1"和"bopt2"。(4)在窗体页脚节区添加两个命令按钮，分别命名为"bOk"和"bQuit"，按钮标题分别为"确定"和"退出"。(5)将窗体标题设置为"员工信息输出"。注意：不能修改窗体对象"fStaff"中已经设置好的属性。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"fStaff"选择【设计视图】。步骤2：选择控件功能区中"标签"控件按钮 ，单击窗体页眉处，然后输入"员工信息输出"，单击窗体任一点。步骤3：右键单击"员工信息输出"标签选择【属性】，在"名称"行输入"bTitle"，关闭属性界面。	步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 。(2)【操作步骤】步骤1：选择控件功能区中"选项组"控件，单击窗体主体节区处，在弹出的"选项组"对话框中单击"取消"按钮。步骤2：右键单击选项组控件选择【属性】，在"名称"行输入"opt"。右键单击选项组标签选择【属性】，在"名称"和"标题"行分别输入"bopt"和"性别"，关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：选择控件功能区中"选项按钮"控件，单击选项组内任一点。步骤2：右键单击选项按钮选择【属性】，在"名称"输入"opt1"，关闭属性界面。步骤3：右键单击选项按钮标签选择【属性】，在"名称"和"标题"行分别输入"bopt1"和"男"，关闭属性界面。步骤4：按照步骤1～3新建另一个选项按钮控件opt2，其标签名称为"bopt2"，标题为"女"。(4)【操作步骤】步骤1：选择工具栏"命令按钮"控件 ，单击窗体页脚节区适当位置，弹出一对话框，单击"取消"按钮。步骤2：右键单击该命令按钮选择【属性】，单击"全部"选项卡，在"名称"和"标题"行输入"bOk"和"确定"。 步骤3：按照1、2步骤新建另一命令按钮bQuit，标题为"退出"。(5)【操作步骤】步骤1：右键单击"窗体选择器"选择【属性】。步骤2：在"标题"行输入"员工信息输出"。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图    【易错误区】新建选项按钮时不要把选项按钮和选项按钮控件混淆。
二十三、考生文件夹下有一个图像文件"test.bmp"和一个数据库文件"samp3.mdb"。"samp3.mdb"数据库中已经设计了表对象"tEmp"和"tTemp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)将表"tTemp"中年龄小于30岁(不含30)、职务为职员的女职工记录选出并添加进空白表"tEmp"里。(2)将窗体"fEmp"的窗体标题设置为"信息输出"；将窗体上名为"btnP"命令按钮的外观设置为图片显示，图片选择考生文件夹下的"test.bmp"图像文件；将"btnP"命令按钮的单击事件设置为窗体代码区已经设计好的事件过程btnP_Click。(3)将报表"rEmp"的主体节区内"tName"文本框控件设置为"姓名"字段内容显示；将宏"mEmp"重命名保存为自动执行的宏。注意：不能修改数据库中的表对象"tTemp"；不能修改宏对象"mEmp"里的内容；不能修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性。(1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"对象选项卡，在"查询"功能区单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框中双击表"tTemp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击"查询类型"功能区的"追加查询"，在弹出的对话框中输入"tEmp"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击"*"、"年龄"、"性别"和"职务"字段。步骤4：在"年龄"字段的"条件"行输入"<30"，在"性别"字段的"条件"行输入"女"，在"职务"字段的"条件"行输入"职工"。删除"年龄"、"性别"和"职务"字段"追加到"行的字段。步骤5：单击"结果"功能区的"运行"按钮，在弹出的对话框中单击"是"按钮。步骤6：关闭设计视图，在弹出的对话框中单击"否"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧的导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"窗体选择器"选择【属性】，在"标题"行输入"信息输出"。步骤3：右键单击命令按钮"btnP"选择【属性】，单击"图片"行右侧生成器按钮，在弹出的对话框中单击"浏览"按钮，在"考生文件夹"内找到test.bmp文件，选择并单击"打开"按钮，单击对话框"确定"按钮。步骤4：单击"事件"选项卡的"单击"行右侧下拉列表，选择"【事件过程】"，关闭属性界面。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧的导航窗格中选择"报表"对象，右键单击"rEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"tName"文本框选择【属性】，在"控件来源"行右侧下拉列表中选择"姓名"。步骤3：选择"宏"对象，右键单击"mEmp"选择【重命名】，在光标处输入"AutoExec"。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】设置文本框控件来源要选择正确的字段名。
二十四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmployee"、"tSell"、"tBook"和宏对象"m1"，同时还有窗体对象"fBook"和"fEmployee"、子窗体"fSell"。请在此基础上按照以下要求补充"fEmployee"窗体的设计：&&(1)在窗体页脚节区添加一个命令按钮，命名为"bList"，按钮标题为"显示图书信息"。(2)设置命令按钮bList的单击事件属性为运行宏对象m1。(3)在窗体的窗体页眉节区添加一个标签控件，其名称为"bTitle"，初始化标题显示为"雇员售书情况浏览"，字体为"黑体"，字体粗细为"加粗"，字号为22。(4)设置主窗体标题栏的显示标题为"雇员售书情况"。(5)设置窗体的相关属性使其在窗体视图中不显示记录选择器和浏览按钮。注意：不能修改窗体对象"fEmployee"、"fSell"、"fBook"和宏对象"m1"中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tEmployee"、"tSell"和"tBook"。 (1)【操作步骤】步骤1：在导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击【fEmployee】|【设计视图】。步骤2：选择工具栏"命令按钮"控件 ，单击窗体页脚节区适当位置，弹出一对话框，单击"取消"按钮。步骤3：右键单击该命令按钮选择【属性】，单击"全部"选项卡，在"名称"和"标题"行输入"bList"和"显示图书信息"。(2)【操作步骤】步骤1：单击"事件"选项卡。步骤2：在"单击"行右侧下拉列表中选择"m1"。关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：选择控件功能区中"标签"控件按钮 ，单击窗体页眉处，然后输入"雇员售书情况浏览"，单击窗体任一点。步骤2：右键单击"雇员售书情况浏览"标签选择【属性】，单击"全部"选项卡,在"名称"行输入"bTitle"，分别在"字体名称"、"字号"和"字体粗细"行右侧下拉列表中选择"黑体"、"22"和"加粗"。关闭属性界面。	(4)【操作步骤】步骤1：右键单击"窗体选择器"选择【属性】。步骤2：在"标题"行输入"雇员售书情况"。(5)【操作步骤】步骤1：分别在"记录选择器"和"导航按钮"右侧下拉列表中选择"否"。步骤2：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 窗体中添加新控件时，控件名称和标题不要混淆。
二十五、考生文件夹下存在一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计好表对象"tStud"和"tScore"，同时还设计出窗体对象"fStud"和子窗体对象"fScore子窗体"。请在此基础上按照以下要求补充"fStud"窗体和"fScore子窗体"子窗体的设计：   &&（1）在"fStud"窗体的"窗体页眉"中距左边2.5厘米、距上边0.3厘米处添加一个宽6.5厘米、高0.95厘米的标签控件（名称：bTitle），标签控件上的文字为"学生基本情况浏览",颜色为"蓝色"（蓝色代码为16711680）、字体名称为"黑体"、字体大小为22。   （2）将"fStud"窗体边框改为"细边框"样式，取消窗体中的水平和垂直滚动条、最大化和最小化按钮；取消子窗体中的记录选定器、浏览按钮（导航按钮）和分隔线。   （3）在"fStud"窗体中有一个年龄文本框和一个退出命令按钮，名称分别为"tAge"和"CmdQuit"。年龄文本框的功能是显示学生的年龄，对年龄文本框进行适当的设置，使之能够实现此功能；退出命令按钮的功能是关闭"fStud"窗体，请按照VBA代码中的指示将实现此功能的代码填入指定的位置中。   （4）假设"tStud"表中，"学号"字段的第5位和6位编码代表该生的专业信息，当这两位编码为"10"时表示"信息"专业，为其他值时表示"经济"专业。对"fStud"窗体中名称为"tSub"的文本框控件进行适当设置，使其根据"学号"字段的第5位和第6位编码显示对应的专业名称。   （5）在"fStud"窗体和"fScore子窗体"子窗体中各有一个平均成绩文本框控件，名称分别为"txtMAvg"和"txtAvg"，对两个文本框进行适当设置，使"fStud"窗体中的"txtMAvg"文本框能够显示出每名学生所选课程的平均成绩。    注意:：不允许修改窗体对象"fStud"和子窗体对象"fScore子窗体"中未涉及的控件、属性和任何VBA代码；不允许修改表对象"tStud"和"tScore"。    只允许在"*****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一条语句，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。（1）【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击【fStud】|【设计视图】。步骤2：选择控件功能区中"标签"控件按钮 ，单击窗体页眉处，然后输入"学生基本情况浏览"，单击窗体任一点。步骤3：右键单击"学生基本情况浏览"标签,在弹出的快捷菜单中选择"属性"命令，单击"全部"选项卡,在"名称"行输入"bTitle"；在"左"，"上边距"，"宽度"，"高度"行分别输入"2.5""0.3"，"6.5"，"0.95"；在"字体名称"行下拉列表中选择"黑体"；在"前景色"行输入"16711680"；在"字号"行下拉列表中选择"22"，关闭属性界面。（2）【操作步骤】步骤1：右键单击【窗体选择器】 |【属性】，在"边框样式"行下拉列表中选择"细边框"。步骤2： 在"滚动条"行下拉列表中选择"两者均无"。步骤3： 在"最大最小化按钮"行下拉列表中选择"无"； 分别在"记录选择器"，"导航按钮"和"分隔线"行下拉列表中选择"否"；关闭属性界面。（3）【操作步骤】步骤1：右键单击【tAge】|【属性】，在"控件来源"行输入"Year(Date())-Year([出生日期])"，关闭属性界面。步骤2：右键单击命令按钮【CmdQuit】|【事件生成器】。输入以下代码：    '*****Add*****		 oCmd.Close       '*****Add*****关闭界面。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭代码设计界面。（4）【操作步骤】步骤1：右键单击文本框【tSub】|【属性】。步骤2：在"控件来源"行输入"=IIf(Mid([学号],5,2)="10","信息","经济")"，保存并闭属性界面。（5）【操作步骤】步骤1：右键单击文本框【txtAvg】|【属性】。步骤2：在"控件来源"行输入"=Avg([成绩])"，保存并闭属性界面。步骤3：右键单击文本框【txtMAvg】|【属性】。步骤4：在"控件来源"行输入"=[fScore 子窗体]![txtAvg]"，保存并闭属性界面。
二十六、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tTeacher"、窗体对象"fTest"、报表对象"rTeacher"和宏对象"m1"。请在此基础上按照以下要求补充窗体设计和报表设计：&&(1)将报表对象rTeacher的报表主体节区中名为"性别"的文本框显示内容设置为"性别"字段值，并将文本框名称修改为"tSex"。(2)在报表对象rTeacher的报表页脚节区位置添加一个计算控件，计算并显示教师的平均年龄。计算控件放置在距上边0.3厘米、距左侧3.6厘米的位置，命名为"tAvg"。(3)设置窗体对象fTest上名为"btest"的命令按钮的单击事件属性为给定的宏对象m1。注意：不能修改数据库中的表对象"tTeacher"和宏对象"m1"；不能修改窗体对象"fTest"和报表对象"rTeacher"中未涉及的控件和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"报表"对象，右键单击"rTeacher"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"性别"文本框选择【属性】。步骤3：在"控件来源"行右侧下拉列表中选中"性别"字段，在"名称"行输入"tSex"。关闭属性界面。(2)【操作步骤】步骤1：选中控件功能区中"文本框"控件 ，单击报表页脚节区任一点，弹出"Text"和"未绑定"两个文本框。步骤2：选中"Text"标签，按"Del"键将其删除。步骤3：右键单击"未绑定"文本框选择【属性】，选择"全部"选项卡，在"名称"行输入"tAvg"，分别在"上边距"和"左"输入"0.3cm"和"3.6cm"。在"控件来源"行输入"=Avg(年龄)"，关闭属性界面。 步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"tTest"选择【设计视图】。步骤2：右键单击命令按钮"btest"选择【属性】，在"事件"选项卡的"单击"行右侧下拉列表中选择"m1"。关闭属性界面。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 设置教师平均年龄控件来源时要选择正确的函数。
二十七、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tNorm"和"tStock"，查询对象"qStock"和宏对象"m1"，同时还有以"tNorm"和"tStock"为数据源的窗体对象"fStock"和"fNorm"。请在此基础上按照以下要求补充窗体设计：&&(1)在"fStock"窗体对象的窗体页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，初始化标题显示为"库存浏览"，字体为"黑体"，字号为18，字体粗细为"加粗"。(2)在"fStock"窗体对象的窗体页脚节区添加一个命令按钮，命名为"bList"，按钮标题为"显示信息"。(3)设置命令按钮bList的单击事件属性为运行宏对象m1。(4)将"fStock"窗体的标题设置为"库存浏览"。(5)将"fStock"窗体对象中的"fNorm"子窗体的浏览按钮去掉。注意：不能修改窗体对象中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tNorm"、"tStock"和宏对象"m1"。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"fStock"选择【设计视图】。步骤2：选择控件功能区中"标签"控件按钮，单击窗体页眉处，然后输入"库存浏览"，单击窗体任一点。步骤3：右键单击"库存浏览"标签选择【属性】，单击"全部"选项卡,在"名称"行输入"bTitle"，分别在"字体名称"，"字号"和"字体粗细"行右侧下拉列表中选择"黑体"，"18"和"加粗"，关闭属性界面。(2)【操作步骤】步骤1：选择工具栏"命令按钮"控件，单击窗体页脚节区适当位置，弹出一对话框，单击"取消"按钮。步骤2：右键单击该命令按钮选择【属性】，在分别在"名称"和"标题"行输入"bList"和"显示信息"。(3)【操作步骤】步骤1：单击"事件"选项卡。步骤2：在"单击"行右侧下拉列表中选择"m1"。关闭属性界面。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击"窗体选择器"，选择【属性】。步骤2：在"标题"行输入"库存浏览"。关闭属性界面。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(5)【操作步骤】步骤1：右键单击"fNorm"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"窗体选择器"，选择【属性】，在"导航按钮"行右侧下拉列表中选择"否"。关闭属性界面。步骤3：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 设置子窗体控件属性时不能直接在主窗体中设置，要直接在子窗体中操作。
二十八、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，已建立两个关联表对象("档案表"和"工资表")和一个查询对象("qT")，请按以下要求，完成报表的各种操作。&&(1)创建一个名为"eSalary"的报表，按表格布局显示查询"qT"的所有信息。(2)设置报表的标题属性为"工资汇总表"。(3)按职称汇总出"基本工资"的平均值和总和。"基本工资"的平均值计算控件名称为"savg"、"总和"计算控件名称为"ssum"。注意：请在组页脚处添加计算控件。(4)在"eSalary"报表的主体节上添加两个计算控件：名为"sSalary"的控件用于计算输出实发工资；名为"ySalary"的控件用于计算输出应发工资。计算公式为：应发工资：基本工资＋津贴＋补贴；实发工资：基本工资＋津贴＋补贴－住房基金－失业保险 (1)【操作步骤】步骤1：单击"创建"选项卡，在"报表"功能区选择报表向导按钮 。步骤2：弹出"报表向导"对话框，在"表/查询"下拉列表中选择"查询：qT"，单击 按钮，连续5次单击"下一步"按钮，在"请为报表指定标题"处输入"eSalary"，单击"完成"按钮。 (2)【操作步骤】	步骤1：右键单击"eSalary"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"报表选择器"选择【属性】，在"标题"行输入"工资汇总表"，关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：在"报表设计工具"的"设计"选项卡中"分类和汇总"功能区单击"分组与排序"按钮 （或者右击报表任一空白处，在弹出的快捷菜单中选择"排序与分组"命令 ），在报表下面出现的"分组、排序和汇总"在对话框中单击"添加组"，在弹出的下拉列表框 中的"分组形式"下拉列表中选择"职称"字段，在"升序"下拉列表中选择"降序"，关闭"排序与分组"对话框。分别在"有页眉节"和"有页脚节"右侧下拉列表中选择"有页眉节"和"有页脚节"，关闭界面。步骤2：选中主体节区的"职称"字段拖动鼠标到"职称页眉"，放开鼠标。步骤3：选择控件功能区中"文本框"控件，单击报表"职称页脚"节区适当位置，弹出"Text"和"未绑定"两个文本框。步骤4：右键单击"Text"文本框选择【属性】，在"标题"行输入"基本工资平均值"，关闭属性界面。步骤5：右键单击"未绑定"文本框选择【属性】，在"名称"行输入"savg"，在"控件来源"行输入"Avg([基本工资])"，关闭属性界面。步骤6：按照步骤3～5添加另一个计算控件。在"名称"行输入"ssum"，"控件来源"行输入"Sum[基本工资]"。(4)【操作步骤】步骤1：选择控件功能区中"文本框"控件 ，单击报表主体节区适当位置，弹出"Text"和"未绑定"两个文本框。步骤2：右键单击"Text"文本框选择【属性】，在"标题"行输入"应发工资"，关闭属性界面。步骤3：右键单击"未绑定"文本框选择【属性】，在"名称"行输入"ySalary"，在"控件来源"行输入"[基本工资]＋[津贴]＋[补贴]"，关闭属性界面。步骤4：按步骤1～3添加另一个计算控件"sSalary"，"控件来源"行输入"[基本工资]＋[津贴]＋[补贴]－[住房基金]－[失业保险]"。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 添加计算控件设置其控件来源时要选择正确的函数。
二十九、表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)将报表"rEmp"的报表页眉区内名为"bTitle"标签控件的标题文本在标签区域中居中显示，同时将其放在距上边0.5厘米、距左侧5厘米处。(2)设计报表"rEmp"的主体节区内"tSex"文本框件控件依据报表记录源的"性别"字段值来显示信息：性别为1，显示"男"；性别为2，显示"女"。(3)将"fEmp"窗体上名为"bTitle"的标签文本颜色改为红色。同时，将窗体按钮"btnP"的单击事件属性设置为宏"mEmp"，以完成单击按钮打开报表的操作。注意：不允许修改数据库中的表对象"tEmp"和宏对象"mEmp"；不允许修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"报表"对象，右键单击"rEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击标签控件"bTitle"选择【属性】，在"文本对齐"行右侧下拉列表中选择"居中"。分别在"左"和"上边距"输入"5cm"和"0.5cm"，关闭属性界面。(2)【操作步骤】步骤1：右键单击"tSex"文本框选择【属性】。步骤2：在"控件来源"行输入"＝IIf([性别]＝1，"男"，"女")"，保存并关闭属性界面。(3)【操作步骤】步骤1：在窗口左侧导航窗格中选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击标签控件"bTitle"选择【属性】。单击"前景色"右侧输入255，单击"确定"按钮。关闭属性界面。步骤3：右键单击"btnP"按钮选择【属性】，单击"事件"选项卡，在"单击"行右侧下拉列表中选择"mEmp"。关闭属性界面。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 设置文本框控件来源时要注意表达式的书写格式应在英文状态下输入。
三十、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"memp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)将表对象"tEmp"中"简历"字段的数据类型改为备注型，同时在表对象"tEmp"的表结构里调换"所属部门"和"聘用时间"两个字段的位置。(2)设计报表"rEmp"的主体节区内"tOpt"复选框控件依据报表记录源的"性别"字段和"年龄"字段的值来显示状态信息：性别为"男"且年龄小于20时显示为选中的打钩状态，否则显示为不选中的空白状态。(3)将"fEmp"窗体上名为"bTitle"的标签文本颜色改为红色。同时，将窗体按钮"btnP"的单击事件属性设置为宏"mEmp"，以完成单击按钮打开报表的操作。注意：不能修改数据库中的宏对象"mEmp"；不能修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tEmp"中未涉及的字段和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：在左侧导航空格中选择"表"对象，右键单击"tEmp"选择【设计视图】。步骤2：在"简历"字段行的"数据类型"下拉列表中选择"备注"。步骤3：选中"所属部门"字段行，拖动鼠标到题目要求的位置放开鼠标。步骤4：按照步骤3改变"聘用时间"字段的位置。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：在左侧导航空格中选择"报表"对象，右键单击"rEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击复选框"tOpt"选择【属性】。步骤3：在"控件来源"行输入="IIf([tSex]="男" And [tAge]<20,Yes,No)"，关闭属性界面。步骤4：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：在左侧导航空格中选择"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击标签控件"bTitle"选择【属性】。单击"前景色"右侧生成器按钮，在弹出的对话框中选择红色，单击"确定"按钮。关闭属性界面。步骤3：右键单击"btnP"选择【属性】。步骤4：单击"事件"选项卡，在"单击"行右侧下拉列表中选择"mEmp"。关闭属性界面。步骤5：单击快速工具栏中"保存"按钮 ，关闭设计视图。【易错误区】 设置控件的单击事件时要选择正确的宏。
三十一、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)设置表对象"tEmp"中"姓名"字段为"必填字段"，同时设置其为"有重复索引"。将考生文件夹下图像文件"zs.bmp"作为表对象"tEmp"中编号为"000002"、名为张三的女职工的照片数据。(2)将报表"rEmp"的主体节区内"tAge"文本框控件改名为"tYear"，同时依据报表记录源的"年龄"字段值计算并显示出其4位的出生年信息。注意：当前年必须用相关函数返回。(3)设置"fEmp"窗体上名为"bTitle"的标签文本显示为阴影特殊效果。同时，将窗体按钮"btnP"的单击事件属性设置为宏"mEmp"，以完成单击按钮打开报表的操作。注意：不能修改数据库中的客观存在对象"mEmp"；不能修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tEmp"中未涉及的字段和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"表"对象，右键单击"tEmp"选择【设计视图】。步骤2：单击"姓名"字段行任一点，分别在"必需"和"索引"行右侧下拉列表中选中"是"和"有(有重复)"，按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图界面。步骤3：双击表"tEmp"，打开数据表视图。步骤4：右键单击编号为"000002"对应的照片列选择"插入对象"，在"对象类型"列表中选中"位图图像"，然后单击"确定"按钮。步骤5：弹出"位图图像"界面，单击菜单栏【编辑】|【粘贴来源】，在"考生文件夹"处找到要插入图片的位置。步骤6：双击"zs.bmp"文件，关闭"位图图像"界面。步骤7：按Ctrl+S保存修改。(2)【操作步骤】步骤1：选中"报表"对象，右键单击"rEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"tAge"文本框选择【属性】，打开"属性表"，在其【全部】选项卡中的"名称"行输入"tYear"，在"控件来源"行输入"year(Date())-[年龄]"，关闭属性表。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选中"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击标签控件"bTitle"选择【属性】，打开"属性表"，在其【全部】选项卡中的"特殊效果"行右侧下拉列表中选中"阴影"。关闭属性表。步骤3：右键单击"btnP"选择【属性】，打开"属性表"，在其【事件】选项卡的"单击"行右侧下拉列表中选中"mEmp"，关闭属性界面。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错误区】 设置tYear控件的控件来源时要注意选择正确的函数。
三十二、在考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，里面已经设计了表对象"tEmp"和"tTemp"、窗体对象"fEmp"、报表对象"rEmp"和宏对象"mEmp"。请在此基础上按照以下要求补充设计：&&(1)将表"tTemp"中年龄小于30岁(不含30)的女性职员职工记录选出，并添加到空白表"tEmp"里。提示：可以用普通复制或设计追加查询运行这两种方式实现。(2)将窗体"fEmp"的窗体标题设置为"信息输出"；将窗体上名为"btnP"命令按钮的外观设置为图片显示，图片选择考生文件夹下的"test.bmp"图像文件；将"btnP"命令按钮的单击事件设置为窗体代码区已设计好的事件过程btnP_Click。(3)将报表"rEmp"的主体节区内"tName"文本框控件设置为"姓名"字段内容显示，报表中的数据按"年龄"升序排列，年龄相同情况下按"所属部门"升序排列。注意：不允许修改数据库中的表对象"tTemp"；不允许修改宏对象"mEmp"里的内容；不允许修改窗体对象"fEmp"和报表对象"rEmp"中未涉及的控件和属性。(1)【操作步骤】步骤1：在【创建】选项卡下，单击"查询设计"按钮。在"显示表"对话框双击表"tTemp"，关闭"显示表"对话框。步骤2: 单击【设计】选项卡中的【追加】按钮，在弹出对话框中输入"tEmp"，单击"确定"按钮。步骤3：分别双击字段"*"、"年龄"、"性别"和"职务",将其添加到字段行。步骤4：分别在"年龄"和"性别"字段的"条件"行输入"<30"和"女"，在"职务"字段的"条件"行输入"职员",分别删除这3个字段对应"追加到"行的字段名。步骤5：单击【设计】选项卡中【运行】，在弹出的对话框中单击"确定"按钮。步骤6：关闭设计视图，在弹出的对话框中单击"否"按钮。(2)【操作步骤】步骤1：选中"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击窗体空白处选择【属性】，打开属性表，在【格式】选项卡下的"标题"行输入"信息输出"。关闭属性表。步骤3：右键单击"btnP"选择【属性】，单击"图片"行右侧生成器按钮，在弹出对话框中单击"浏览"，在"选择图片"内找到要设置的文件，选中"test.bmp"文件，单击"打开"按钮，单击"确定"按钮。步骤4：单击"事件"选项卡，在"单击"行右侧下拉列表中选中"[事件过程]"，关闭属性表。步骤5：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】步骤1：选中"报表"对象，右键单击"rEmp"选择【设计视图】。步骤2：右键单击"tName"文本框选择【属性】，单击"全部"选项卡,在"控件来源"行右侧下拉列表中选中"姓名"。步骤3：单击【设计】选项卡中【分组和排序】，在"分组、排序和汇总"中选择【添加排序】，选择排序依据为下拉列表中的"年龄"，再单击【添加排序】，选择排序依据为"所属部门"，关闭界面。步骤4：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错误区】 设置排序时要选择正确的字段名。三十三、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tEmp"、查询对象"qEmp"和窗体对象"fEmp"。同时，给出窗体对象"fEmp"上两个按钮的单击事件的部分代码，请按以下要求补充设计：&&(1)将窗体"fEmp"上名称为"tSS"的文本框控件改为组合框控件，控件名称不变，标签标题不变。设置组合框控件的相关属性，以实现从下拉列表中选择输入性别值"男"和"女"。(2)将查询对象"qEmp"改为参数查询，参数为窗体对象"fEmp"上组合框"tSS"中的输入值。(3)将窗体对象"fEmp"中名称为"tPa"的文本框控件设置为计算控件。要求依据"党员否"字段值显示相应内容。如果"党员否"字段值为True，显示"党员"；如果"党员否"字段值为False，显示"非党员"。(4)在窗体对象"fEmp"上有"刷新"和"退出"两个命令按钮，名称分别为"bt1"和"bt2"。单击"刷新"按钮，窗体记录源改为查询对象"qEmp"；单击"退出"按钮，关闭窗体。现已编写了部分VBA代码，请按照VBA代码中的指示将代码补充完整。注意：不能修改数据库中的表对象"tEmp"；不能修改查询对象"qEmp"中未涉及的内容；不能修改窗体对象"fEmp"中未涉及的控件和属性。程序代码只允许在"****Add*****"与"*****Add*****"之间的空行内补充一行语句、完成设计，不允许增删和修改其它位置已存在的语句。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"窗体"对象，右键单击"fEmp"选择"设计视图"。步骤2：右键单击"性别"标签右侧的"未绑定"文本框选择【更改为】|【组合框】，再右键单击该控件选择"属性"，打开属性表，在"数据"选项卡的"行来源类型"列选择"值列表"，在"行来源"列输入"男；女"。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(2)【操作步骤】步骤1：选中"查询"对象，右键单击"qEmp"选择"设计视图"。步骤2：双击"性别"字段，在"性别"字段的"条件"行输入"[forms]！[fEmp]！[tSS]"，取消该字段的显示。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。(3)【操作步骤】在窗体"fEmp"的设计视图中，右键单击文本框"tPa"选择"属性"，在【数据】选项卡中的"控件来源"行输入"＝IIf([党员否]＝True，"党员"，"非党员")"，关闭属性表。(4)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"刷新"选择【事件生成器】，空行内输入代码：'*****Add1*****  Form.RecordSource = "qemp"		'*****Add1*****  关闭界面。ゲ街2：右键单击命令按钮"退出"选择【事件生成器】，空行内输入"代码"  '*****Add2*****   DoCmd.Close    '*****Add2*****ス乇战缑妗０Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。   【易错误区】 设置代码时要注意选择正确的函数和表达式。'*****Add2*****DoCmd.Close'*****Add2*****
三十四、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tStud"和查询对象"qStud"，同时还有以"qStud"为数据源的报表对象"rStud"。请在此基础上按照以下要求补充报表设计：&&(1)在报表的报表页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，标题为"团员基本信息表"。(2)在报表的主体节区添加一个文本框控件，显示"性别"字段值。该控件放置在距上边0.1厘米、距左边5.2厘米处，并命名为"tSex"。(3)在报表页脚节区添加一个计算控件，计算并显示学生平均年龄。计算控件放置在距上边0.2厘米、距左边4.5厘米处，并命名为"tAvg"。(4)按"编号"字段前4位分组统计各组记录个数，并将统计结果显示在组页脚节区。计算控件命名为"tCount"。注意：不能改动数据库中的表对象"tStud"和查询对象"qStud"，同时也不能修改报表对象"rStud"中已有的控件和属性。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"报表"对象，右键单击"rStud"选择【设计视图】。步骤2：选中【设计】选项卡中【控件】组的"标签"控件，单击报表页眉处，然后输入"团员基本信息表"，单击窗体任一点。步骤3：右键单击"团员基本信息表"标签选择【属性】，单击"全部"选项卡,在"名称"行输入"bTitle"，关闭属性表。(2)【操作步骤】步骤1：选中【设计】选项卡中【控件】组的"文本框"控件，单击报表主体节区任一点，弹出"Text"和"未绑定"两个文本框，选中 "Text"文本框，然后按住"Del"键将"Text"文本框删除。步骤2：右键单击"未绑定"文本框选择【属性】。选中"全部"选项卡，在"名称"行输入"Sex"，分别在"上边距"和"左边距"输入"0.1cm"和"5.2cm"。在"控件来源"行右侧下拉列表中选中"性别"，关闭属性表。(3)【操作步骤】步骤1：选中【设计】选项卡中【控件】组的"文本框"控件，单击报表页脚节区任一点，弹出"Text"和"未绑定"两个文本框。选中"Text"文本框，然后按住"Del"键将"Text"文本框删除。步骤2：右键单击"未绑定"文本框选择【属性】，分别在"名称"，"控件来源"，"上边距"，"左边距"行输入"tAvg"，"Avg(年龄)"，"0.2cm"，"4.5cm"，关闭属性表。(4)【操作步骤】步骤1：单击【设计】选项卡中【排序与分组】，单击"添加组"控件，在"选择字段"下拉列表中选中"编号"，单击其右侧"更多"，在"无页脚节"的下拉列表中选中"有页脚节"。步骤2：选中主体节区的"编号"文本框，右击"剪切"，鼠标移到"编号页脚"节区适当位置，鼠标右击"粘贴"。步骤3：右键单击"编号"文本框选择【属性】，在【全部】选项卡的"控件来源"行输入"Left([编号]，4)"，关闭属性表。步骤4：选中【设计】选项卡中【控件】组的"文本框"控件，单击报表编号页脚节区的适当位置，弹出"Text"和"未绑定"两个文本框，选中"Text"文本框，然后按住"Del"键将"Text"文本框删除。步骤5：右键单击"未绑定"文本框选择【属性】，分别在【全部】选项卡的"名称"和"控件来源"输入"tCount"和"Count(编号)"，关闭属性表界面。步骤3：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。【易错误区】 设置计算控件的控件来源时要选择正确的函数。
三十五、考生文件夹下有一个数据库文件"samp3.mdb"，其中存在已经设计好的表对象"tCollect"，查询对象"qT"，同时还有以"tCollect"为数据源的窗体对象"fCollect"。请在此基础上按照以下要求补充窗体设计：&&(1)将窗体"fCollect"的记录源改为查询对象"qT"。(2)在窗体"fCollect"的窗体页眉节区添加一个标签控件，名称为"bTitle"，标题为"CD明细"，字体为"黑体"，字号为20，字体粗细为"加粗"。(3)将窗体标题栏上的显示文字设为"CD明细显示"。(4)在窗体页脚节区添加一个命令按钮，命名为"bC"，按钮标题为"改变颜色"。(5)设置命令按钮bC的单击事件，使用单击该命令按钮后，CDID文本框内内容显示颜色改为红色。要求用VBA代码实现。注意：不能修改窗体对象"fCollect"中未涉及的控件和属性；不能修改表对象"tCollect"和查询对象"qT"。 (1)【操作步骤】步骤1：选中"窗体"对象，右键单击"fCollect"选择【设计视图】。步骤2：右键单击窗体空白处，选择【属性】，在【全部】选项卡中的"记录源"行右侧下拉列表中选中"qT"，关闭属性表。(2)【操作步骤】步骤1：右键"主体"标题栏，选择"窗体页眉/页脚"，选择【设计】选项卡【控件】组中的"标签"控件，单击窗体页眉处，然后输入"CD明细"，单击窗体任一点。步骤2：右键单击"CD明细"标签选择【属性】，在"名称"行输入"bTitle"，分别在"字体名称"，"字号"和"字体粗细"行右侧下拉列表中选中"黑体"、"20"和"加粗"，关闭属性表。(3)【操作步骤】步骤1：右键单击窗体空白处选择【属性】。步骤2：在"标题"行输入"CD明细显示"，关闭属性表。(4)【操作步骤】步骤1：选择【设计】选项卡【控件】组中的"按钮"控件，单击窗体页脚节区适当位置，弹出一对话框，单击"取消"按钮。步骤2：右键单击该命令按钮选择【属性】，在【全部】选项卡的"名称"和"标题"行输入"bC"和"改变颜色"，关闭属性表。 (5)【操作步骤】步骤1：右键单击命令按钮"bC"选择【事件生成器】，从弹出的"选择生成器"对话框中选择"代码生成器",单击"确定"，在空行内输入代码"CDID_标签.ForeColor = vbRed"，关闭界面。
步骤2：按Ctrl+S保存修改，关闭设计视图。