下列对应关系中,不正确的是布鲁纳：最近发展区。&&
教育方法中最常见的讲授法包括讲述、讲解、讲读、讲演。&&
主张教师不再向学生传授系统知识，而是辅导学生自学和独立作业的教学组织形式是道尔顿制。&&
根据斯金纳的强化理论，教师在课堂上通过警告学生来维持课堂秩序属于负强化。&&
以下情景属于自我提高内驱力的是学生由对学习成绩的过分重视而学习。&&
下列哪种行为表现属于心理行为问题？退缩。&&
关于智力与学习成绩的关系的正确陈述是智力与学业成绩存在中等程度的正相关。&&
教师的有偿家教，利用职位谋取个人利益违背了教师职业道德的为人师表。&&
“要给学生一杯水，教师要有一桶水。”这要求教师应当具备的职业素质是学科专业知识素养。&&
我国《教师法》对教师义务原则规定为 “依法执教，爱岗敬业，热爱学生，严谨治学”。&&
在学生伤害事故处理中，学校责任适用的归责原则是过错责任原则。&&
教师借助于实物、标本、挂图等教具，自然进入新课的方法是直观导入。&&
让优秀教师所做的作为其他教师学习和借鉴的说课是示范性说课。&&
从巩固所学知识出发设计的提问是回忆提问。&&
学生对获取的信息进行筛选、鉴别、判断，然后对真实有用的信息进行分类的能力是信息分析能力。&&
班主任工作的首要任务是组织建立良好的班集体。&&
既通过对集体的管理去间接影响个人，又通过对个人的直接管理区影响集体，这是班主任班级管理模式中的平行管理。&&
郑老师在八年级思想品德课的教学中开设“法制教学小论坛：”，以“宣传法律知识，增强法制观念”为宗旨，由学生自己“搜集一段材料，明确一个观点，构思一篇论文，亮出一个自我，形成一种共识”。最后由学生自己上台演讲。这一种教学方法是自主学习教学法。&&
通常在一门课程或教学活动结束后，对一个完整的教学过程进行的测定称为总结性评价。&&
教师指导学生通过阅读教科书和参考书以获取知识，并培养阅读能力的教学方法是读书指导法。&&
启发性教学原则的贯彻要求有调动学生学习的主动性。启发学生独立思考，发展学生的逻辑思维能力。让学生动手，培养独立解决问题的能力。发扬教学民主。&&
班级授课的基本特点包括以“班”为基本活动单位，以“课”为组织单位，以“课时”为基本单位。&&
对教师职业道德产生影响的精神文化因素包括政治思想状况，科学文化，传统道德，社会风气。&&
教师与学生之间的法律关系有教育和被教育的关系，管理和被管理的关系，保护和被保护的关系，互相尊重的平等关系。&&
教学技能的运用要取得良好的效果必须适应教育对象的特点，现教师的个性和风格，尊重教育规律，适应教学内容的特点，多种技能综合运用。&& 课堂板书的特点有艺术性，直观形象性，高度概括性。
班级管理的主要方法有说服教育法，榜样示范法，活动教育法，情境陶冶法，实践锻炼法。&&
课堂管理的基本原则是了解学生的需要，建立积极的师生关系和同伴关系 ，实施有效的教学措施，促进最佳学习，建立教室常规。&&
为推进素质教育，教育部发文倡导的新的教学方法有愉快教学法，情景教学法，尝试教学法，成功教学法。&&
教师在进行教学目标设计时，赢遵循的基本要求有一般目标和具体目标相结合，难度适中，集体目标和个体目标想结合，便于检测。&&
提出道德教育认知模式理论的教育家是班杜拉。错误&&
补课是教学的辅助组织形式。错误&&
“一把钥匙开一把锁”这一理论体现在教育上就是因材施教原则。正确&&
陶冶法是通过创设良好的情境、潜移默化地培养学生品德的方法。正确&&
一题多解是运用了发散思维。正确&&
做笔记是学习是常用的一种精细加工策略。正确&&
布鲁纳认为学生的学习过程一般由获得、转化和评价三个过程组成。正确&&
知、情、意、行是否具有一致性是界定一个人心理健康的标准。错误&&
教师要以身作则，教书育人，这是教师职业道德区别于其它职业道德的明显标志。错误&&
教师进行师德评价的基本准则和依据是《教师法》。错误&&
依法执教是教师的责任，与学生、家长、学校社会毫无关系。错误&&
教师资格证书适用的地域范围是本地区。错误&&
《国家中长期教育改革和发展规范纲要（2010-2020）》确立的工作方针是优先发展、育人为本、改革创新、促进发展、提高质量。正确&&
采取刑事强制措施的未成年学生，在人民法院的判决生效后，的取消其学籍。错误&&
教师的教学能力分为教学认知能力、教学操作能力和教学监控能力。正确&&
使用最多、最普遍的强化方式是语言强化。正确&&
教学案例可以虚构和臆造。错误&&
班级管理的终极目标是促进全班学生学好功课、提高智力。错误&&
通常我们看到的教室里墙壁上的字画或名言警句属于显性文化。正确&&
同辈群体成员的交往已自愿为前提，活动极少有强制性的力量和严格的纪律约束。正确&&
衡量教师教学和学生学习质量的标准是教学大纲。正确&&
在教学方法的运用中，“教必有法”和“教无定法”既矛盾又统一。错误&&
成功教学法的核心是形成学生学习的外部动力机制。错误&&
教学媒体与人相比处于主要地位，它可以取代教师的作用。错误&&
简述德育工作中运用说服法的要求。&&（1）明确目的性；（2）富有知识性、趣味性；（3）注意时机；（4）以诚待人。
班级授课制的优缺点各是什么？&&班级授课制的优点；（1）有利于经济有效地、大面积地培养人才；（2）有利于发挥教师的主导作用；（3）有利于发挥班集体的教育作用
简述影响态度与品德学习的内部条件。&&（1）认知失调；（2）态度定势；（3）道德认知水平。
如何运用记忆规律，促进知识保持？&&（1）深度加工材料； （2）有效运用记忆术  （3）进行组块化编码；（4）适当过度学习； （5）合理进行复习。
简述课堂提问的涵义及基本要求。课堂提问是教师在课堂教学中，通过创设问题情境，设置疑问引导和促进学生学习的教学行为方式。课堂提问的基本要求有：&&（1）合理地设计问题；（2）要面向全体学生提问；（3）要目的明确，把握好时机 （4）提问的语言要准确，具有启发性；（5）提问的态度要温和自然；（6）要及时进行评价和总结
简述虚拟同辈群体对青少年的影响。&&（1）虚拟同辈群体的积极影响：有利于青少年信息的共享；有利于青少年交往范围的扩展；有利于青少年情感的表达和释放；有利于青少年个性的张扬和不同自我的认同。（2）虚拟同辈群体的消极影响；信息混乱；网络成瘾；群体极化。
刘老师是一名优秀的中学老师，他的课很受学生的欢迎，但是他不能容忍学生不认真听课，对个别不认真听课的学生经常采取罚站、甚至不需进教室听课等方式来惩罚学生。用教师职业道德规范的知识对刘老师的做法进行分析评价。&&（1）刘老师的做法不符合教师职业道德规范中的爱国守法。（2）刘老师的做法不符合教师职业道德规范中的关爱学生。
初二学生郭某偷了同学的饭菜票被发现，在以后的学校、班级活动中，郭某虽有心参加，但是被班主任拒之门外。郭某数学成绩是班级里最好的，省里举行数学竞赛，郭某报名参加，且取得全校选拔第一名，但学校以郭某有过偷窃的不良行为，不让郭某代表学校参加竞赛。请问学校的做法合法吗？为什么？&&（1）不合法。（2）学校发现未成年人有不良行为的，应当及时进行个别教育、帮助，不得歧视，并告知其父母或者其他监护人。父母或其他监护人应当加强教育、引导。古语云：“养不教，父之过，教不严，师之惰”。教育家苏霍姆斯基说：“最完备的教育模式是‘学校一庭庭’教育，学校和家庭是一对教育者”。 请结合实际说明家庭教育存在的问题及家校合作教育的必要性。家庭教育存在的问题有：&& ①宠爱过度的家庭教育；②物质奖励的家庭教育误区；③迫切地望子成龙；④只重视知识的灌输，而忽视了兴趣的培养；⑤重技能的形成，轻行为习惯的养成；⑥长辈教育观点存在分歧；⑦只重言传，忽视身教的影响；⑧过分保护，限制了孩子的交往能力发展。合力教育原则的提出，是因为影响学生品德的因素既有学校的、家庭的，也有社会的。家庭教育、社会教育、学校教育应协调一致、互相配合，形成教育合力。①完善的家校合作关系能更好的促进青少年的健康成长。②家校合作关系的建立有利于学生良好的行为习惯。③和谐的家校合作关系可以促进学校和家庭之间的信息交流。④家校合作关系的建立能够优化学校教育的环境。
结合实际，试论述如何更好地培养学生的创造性 &&创造性是指个体产生新奇独特的、有社会价值的产品的能力或特性。要培养学生的创造性可以从以下几个方面入手；＆＆（1）创设有利于创造性产生的适宜环境。①创设宽松的心理环境；②给学生留有充分选择的余地；③改革考试制度与考试内容。（2）注重创造性个性的塑造：①保护好奇心；②解除个体对答错问题的恐惧心理；③鼓励独立性和创新精神；④重视非逻辑思维能力；⑤给学生提供具有创造性的榜样。（3）开设培养创造性课程，讲授创造性思维策略。常用的方法有以下几种：①训练学生的发散思维；②推测与假设训练；③自我设计训练；⑤头脑风暴训练。
